Si la Comisión envía información en formato electrónico y en formato papel prevalecerá el formato papel .
Artículo 4
Plazos
Las características técnicas fundamentales de las nuevas instalaciones serán declaradas a la Comisión conforme a lo previsto en el apartado 1 , artículo 3 , al menos 200 días antes de la fecha prevista para la primera recepción de los materiales nucleares .
En el caso de las nuevas instalaciones con un inventario o cantidad tratada anual de materiales nucleares de más de un kilogramo efectivo , toda la información pertinente relativa al propietario , al operador , al propósito , a la ubicación , al tipo , a la capacidad y a la fecha prevista de entrada en servicio será notificada a la Comisión al menos doscientos días antes de dar inicio a la construcción .
Los cambios en las características técnicas fundamentales para los que no se requiere notificación previa como se indica en las disposiciones particulares de control establecidas en el artículo 6 , se comunicarán a la Comisión en un plazo de 30 días después de terminar la modificación .
Las instalaciones en el territorio de los Estados adherentes a la Unión Europea comunicarán a la Comisión sus características técnicas fundamentales en un plazo de 30 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento en dicho Estado , excepto en lo que se refiere al tratamiento o almacenamiento de residuos , cuyas características técnicas fundamentales se notificarán en un plazo de 120 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento en dicho Estado .
Las instalaciones de tratamiento o almacenamiento de residuos existentes comunicarán a la Comisión las características técnicas fundamentales de su instalación en un plazo de 120 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , utilizando el cuestionario cuyo modelo figura en el anexo I.
En el caso de las demás instalaciones existentes , cualquier información adicional requerida en el cuestionario cuyo modelo figura en el anexo I se facilitará en un plazo de 120 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 5
Programa de actividades
A fin de permitir que la Comisión pueda planificar sus actividades de control , las personas o las empresas contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , comunicarán a la Comisión la siguiente información :
anualmente , un programa general de actividades , de conformidad con el anexo XI , que indique las fechas provisionales para la elaboración del inventario físico ;
al menos 40 días antes del comienzo de la elaboración del inventario físico , el programa previsto a tal fin .
Se comunicarán a la Comisión con la mayor brevedad los cambios relativos al programa general de actividades y , en particular , a la elaboración de los inventarios físicos .
Artículo 6
Disposiciones particulares en materia de control de seguridad
Sobre la base de las características técnicas fundamentales presentadas de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 y con el artículo 4 , la Comisión adoptará las disposiciones particulares de control relativas a las materias establecidas en el presente artículo , apartado 2 .
Las disposiciones particulares de control se elaborarán mediante una decisión de la Comisión dirigida a la persona o empresa interesada , teniendo en cuenta las limitaciones operativas y técnicas y en estrecha consulta con la persona o empresa interesada y con el Estado miembro interesado .
La persona o empresa a la que esté dirigida la decisión de la Comisión recibirá notificación de la misma , y una copia de esta notificación se transmitirá al Estado miembro interesado .
Hasta que se adopte la decisión de la Comisión sobre disposiciones particulares de control , la persona o empresa interesada aplicará las disposiciones generales del presente Reglamento .
Las disposiciones particulares de control incluirán los siguientes elementos :
las zonas de balance de materiales y los puntos clave de medición seleccionados para la determinación del flujo y de las existencias de materiales nucleares ;
los cambios en las características técnicas fundamentales para los que se requiere notificación previa ;
los procedimientos para llevar la contabilidad de los materiales nucleares para cada zona de balance de materiales y para elaborar los informes ;
la frecuencia y los procedimientos de elaboración de los inventarios físicos con fines contables en el marco del control de seguridad ;
las medidas de confinamiento y de vigilancia , de conformidad con los arreglos convenidos con la persona o empresa interesada ;
los arreglos para la toma de muestras por la persona o empresa interesada exclusivamente por necesidades de control de seguridad .
Las disposiciones particulares de control podrán determinar asimismo el contenido de las posteriores comunicaciones prescritas por el artículo 5 , así como las condiciones en las que los envíos y recepciones de materiales nucleares deban notificarse previamente .
La Comisión reembolsará a la persona o empresa interesada el coste de las prestaciones especiales previstas en las disposiciones particulares de control o resultantes de una solicitud especial de la Comisión o de sus inspectores , tomando como base un presupuesto aceptado .
El importe y los procedimientos de reembolso se determinarán de común acuerdo entre las partes interesadas y se examinarán periódicamente .
CAPÍTULO III
CONTABILIDAD DEL MATERIAL NUCLEAR
Artículo 7
Sistema de contabilidad
Las personas o empresas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , llevarán un sistema de contabilidad y de control de los materiales nucleares .
Dicho sistema comprenderá registros contables y registros de operaciones y , en particular , información sobre las cantidades , la categoría , la forma y la composición de dichos materiales , de conformidad con lo previsto en el artículo 18 , su localización efectiva , la obligación particular relativa al control prevista en el artículo 17 , así como información sobre el remitente o el receptor en caso de transferencia de materiales .
El sistema de mediciones en que se basen los registros será conforme a las normas internacionales más recientes , o bien equivalente a estas normas en lo que se refiere a la calidad .
Los registros , cuya conservación estará asegurada durante al menos cinco años , deberán permitir realizar y justificar las declaraciones dirigidas a la Comisión .
Los registros contables y de operaciones se facilitarán a los inspectores de la Comisión en formato electrónico si en la instalación se realizan en dicho formato .
En las disposiciones particulares de control contempladas en el artículo 6 podrán facilitarse otros datos sobre cada instalación .
Artículo 8
Registros de operaciones
Los registros de operaciones comprenderán , para cada zona de balance de materiales , en su caso :
los datos de explotación utilizados para establecer las variaciones en las cantidades y en la composición de los materiales nucleares ;
una lista de los artículos del inventario , actualizada en la mayor medida posible , y su localización ;
los datos obtenidos de la calibración de depósitos e instrumentos y de las tomas de muestras y análisis , incluidas las estimaciones derivadas de los errores aleatorios y sistemáticos ;
los datos resultantes de las medidas de control de la calidad del sistema de contabilidad de material nuclear , incluidas las estimaciones derivadas de los errores aleatorios y sistemáticos ;
la descripción de la serie de medidas adoptadas para preparar y realizar un inventario físico y para lograr que dicho inventario sea exacto y completo ;
la descripción de las medidas adoptadas para determinar la causa y la magnitud de cualquier pérdida accidental o no medida que pudiera producirse ;
la composición isotópica del plutonio , incluidos sus isótopos de decaimiento , y las fechas de referencia si se registran en la instalación con fines operativos .
Cuando estén disponibles , los datos contemplados en la letra g ) se comunicarán a la Comisión si ésta así lo solicita .
Artículo 9
Registros contables
Los registros contables deberán poner de manifiesto para cada zona de balance de materiales :
todos los cambios en el inventario , para poder determinar en cualquier momento el inventario contable ;
todos los resultados de las mediciones y recuentos utilizados para la determinación del inventario físico ;
todas las correcciones efectuadas en lo que se refiere a los cambios en el inventario , los inventarios contables y los inventarios físicos .
Para todos los cambios en el inventario y los inventarios físicos , los registros contables indicarán , con respecto a cada lote de materiales nucleares , la identificación de los materiales , los datos del lote y los datos de origen .
Las cantidades de uranio , torio y plutonio figurarán por separado , con arreglo a las categorías enumeradas en artículo 18 , apartado 2 , letra b ) .
Se indicarán , además , para cada cambio en el inventario , la fecha del cambio y , en su caso , la zona de balance de materiales remitente o el remitente y la zona de balance de materiales receptora , o el receptor .
Artículo 10
Informes contables
Las personas o empresas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , presentarán a la Comisión informes contables .
Los informes contables contendrán la información disponible en la fecha en que se redacten y se rectificarán posteriormente si fuera necesario .
Dichos informes se transmitirán a la Comisión en formato electrónico , salvo cuando ésta haya concedido una exención por escrito o cuando sean aplicables las disposiciones transitorias mencionadas en el artículo 39 .
A instancia motivada de la Comisión , se facilitarán todas las precisiones o aclaraciones suplementarias sobre los informes en un plazo de tres semanas .
Artículo 11
Inventario contable inicial
Las personas o empresas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , remitirán a la Comisión , en un plazo de 30 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , un inventario contable inicial de todos los materiales nucleares que posean , utilizando el formato establecido en el anexo V. El presente artículo no se aplicará a las personas o empresas que ya hayan remitido un inventario contable inicial en virtud del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 o a instalaciones de tratamiento o almacenamiento de residuos .
Artículo 12
Informe sobre cambios en el inventario
Para cada zona de balance de materiales , las personas o empresas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , remitirán a la Comisión informes sobre cambios en el inventario con respecto a todos los materiales nucleares , utilizando el formato establecido en el anexo III .
A no ser que se especifique de otra manera en las disposiciones particulares de control , contempladas en el artículo 6 , relativas a una instalación , estos informes se enviarán con periodicidad mensual , a más tardar 15 días después del final del mes , y se referirán a todos los cambios en el inventario producidos o conocidos en el mes de que se trate .
En los meses en que se efectúe el inventario físico , y si la fecha en que dicho inventario se realiza no es el último día del mes , se transmitirán dos informes de cambio de inventario por separado :
un primer informe de cambio de inventario que contenga todos los cambios de inventario hasta la fecha en la que se realizó el inventario físico inclusive , que se enviará a más tardar junto con el segundo informe de cambio de inventario , o junto con el listado de inventario físico y el informe de balance de materiales si estos últimos se enviaron antes del segundo informe de cambio de inventario ;
un segundo informe de cambio de inventario que contenga todos los cambios de inventario desde el primer día siguiente a la fecha en que se hizo el inventario físico hasta el final del mes , que se enviará dentro de los 15 días siguientes al final del mes .
En los meses en que no se produzcan cambios en el inventario , las personas o empresas interesadas enviarán el informe sobre los cambios en el inventario con el inventario contable final del mes anterior .
A fin de que puedan comunicarse como una única variación de inventario , los cambios pequeños de inventario como , por ejemplo , las transferencias de muestras para análisis , podrán agruparse de conformidad con las disposiciones particulares de control a que se refiere el artículo 6 adoptadas para la instalación de que se trate .
Podrán adjuntarse comentarios al informe sobre los cambios en el inventario a fin de explicar los cambios producidos .
Artículo 13
Informe del balance de materiales y listado de los inventarios físicos
Para cada zona de balance de materiales , las personas o empresas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , presentarán a la Comisión :
informes del balance de materiales , en el formato establecido en el anexo IV , en los que se indicarán :
el inventario físico inicial ,
los cambios en el inventario ( en primer lugar los incrementos y a continuación las disminuciones ) ,
el inventario contable final ,
el inventario físico final ,
los materiales no contabilizados ;
un listado de los inventarios físicos , en el formato establecido en el anexo V , en el que cada lote figure por separado .
Los informes y el listado se enviarán lo antes posible y , a más tardar , dentro de los 30 días siguientes a la fecha a partir de la cual se haya realizado un inventario físico .
A no ser que las disposiciones particulares de control , contempladas en el artículo 6 , respecto de una instalación indiquen otra cosa , cada año natural se elaborará un inventario físico y el período entre la elaboración de dos inventarios físicos sucesivos no será superior a 14 meses .
Artículo 14
Informes especiales
Las personas y las empresas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , transmitirán a la Comisión un informe especial siempre que se presenten las circunstancias consideradas en los artículos 15 o 22 .
Las disposiciones particulares de control contempladas en el artículo 6 precisarán el tipo de información que dichos informes deberán incluir .
Los informes especiales y cualquier detalle o explicación que la Comisión pueda solicitar sobre ellos serán facilitados con la mayor brevedad .
Artículo 15
Acontecimientos excepcionales
Se elaborará un informe especial en los siguientes casos :
cuando haya motivos para pensar que , como consecuencia de circunstancias o sucesos excepcionales , se ha producido o puede producirse un incremento o una pérdida de materiales nucleares en una cantidad que exceda los límites establecidos a este respecto en las disposiciones particulares de control contempladas en el artículo 6 ;
cuando se produzca un cambio inesperado en el confinamiento respecto al especificado en las disposiciones particulares de control contempladas en el artículo 6 , hasta el punto de hacer posible una retirada no autorizada de los materiales nucleares .
Las personas o empresas interesadas presentarán dichos informes tan pronto como tengan conocimiento de dicha pérdida , incremento o cambio inesperado en el confinamiento o de cualquier otro hecho que haga pensar en la posibilidad de que se haya producido un incidente semejante .
Asimismo , se indicarán las causas desde el momento en que se conozcan .
Artículo 16
Informes relativos a transformaciones nucleares
En lo que se refiere a los reactores , los datos calculados sobre transformaciones nucleares se declararán en el informe sobre cambios en el inventario , a más tardar en el momento en que los combustibles irradiados sean transferidos de la zona de balance de materiales de un reactor .
Además , las disposiciones particulares de control contempladas en el artículo 6 podrán especificar otros métodos de registro y de declaración de las transformaciones nucleares .
Artículo 17
Obligaciones de control particulares
Los materiales nucleares sujetos a una obligación particular en materia de control , contraída por la Comunidad en el marco de un acuerdo celebrado con un tercer país o con un organismo internacional , salvo indicación expresa en tal acuerdo , figurarán por separado para cada obligación en las notificaciones siguientes :
inventario contable inicial previsto en el artículo 11 ;
informes sobre cambios en el inventario , con inclusión de los inventarios contables finales previstos en el artículo 12 ;
informes del balance de materiales y listados de los inventarios físicos previstos en el artículo 13 ;
importaciones y exportaciones previstas establecidas en los artículos 20 y 21 .
Tal separación no excluirá la mezcla física de los materiales , salvo indicación expresa prevista en dichos acuerdos .
El apartado 1 no se aplicará a los Acuerdos celebrados por la Comunidad y los Estados miembros con el Organismo Internacional de Energía Atómica .
Artículo 18
Unidades de peso y categorías de materiales nucleares
En las comunicaciones mencionadas en el presente Reglamento , las cantidades de materiales a los que éste se aplique se expresarán en gramos .
La contabilidad de materiales correspondiente se llevará en gramos o en unidades más pequeñas .
Se llevará de forma que resulte fiable y que responda , en particular , a las prácticas vigentes en los Estados miembros .
En las comunicaciones se podrán redondear las cantidades a la unidad más pequeña cuando el primer decimal sea 0 a 4 , y a la unidad mayor cuando el primer decimal sea 5 a 9 .
Salvo si las disposiciones particulares de control contempladas en el artículo 6 establecieran otras modalidades , las comunicaciones incluirán :
el peso total de los elementos uranio , torio y plutonio , y además , en el caso del uranio enriquecido , el peso total de los isótopos fisionables ;
las categorías de materiales nucleares que se enumeran a continuación serán objeto de informes de balance de materiales por separado así como de anotaciones por separado en los informes de cambio de inventario y en los listados del inventario físico :
uranio empobrecido ,
uranio natural ,
uranio enriquecido en menos del 20 % ,
uranio enriquecido hasta o en más del 20 % ,
plutonio ,
torio .
Artículo 19
Excepciones
La Comisión podrá conceder a los productores y usuarios de materiales nucleares una excepción por escrito del cumplimiento de las normas que regulan el formato y la periodicidad de las comunicaciones previstas en los artículos 10 a 18 del presente Reglamento con objeto de tener en cuenta las circunstancias particulares en que se producen o utilizan los materiales sometidos al control .
La excepción podrá concederse , previa presentación de una solicitud , utilizando el modelo que figura en el anexo IX , por parte de las personas o empresas interesadas .
Esta excepción sólo se concederá a toda una zona de balance de materiales en la que los materiales nucleares no se traten o almacenen junto con materiales nucleares para los que no puede concederse una excepción .
La Comisión podrá conceder una excepción para una zona de balance de materiales que posea :
cantidades de materiales nucleares conmensurables con las especificadas en el anexo I-G , siempre que se conserven en el mismo estado durante largos períodos ;
uranio empobrecido , uranio natural o torio utilizado exclusivamente para actividades no nucleares ;
materiales fisionables especiales cuando se utilicen en cantidades del orden del gramo o inferiores , como elementos sensibles en los aparatos ;
plutonio que tenga una abundancia isotópica de plutonio 238 superior al 80 % .
Cuando se hagan exportaciones de material nuclear a un tercer país , las personas o empresas a las que se haya concedido una excepción enviarán un informe a la Comisión lo antes posible y , a más tardar , 15 días antes de que termine el mes en que se realizó la exportación utilizando el formulario cuyo modelo figura en el anexo X.
Este informe indicará la cantidad de material nuclear exportado y las existencias de material nuclear aún objeto de excepción .
Cuando se importen de un tercer país materiales nucleares , las personas o empresas a las que se haya concedido una excepción presentarán una solicitud a la Comisión para que dichos materiales se incluyan en la lista de materiales objeto de excepción .
La solicitud se enviará a la Comisión tan pronto como las personas o empresas conozcan la fecha de la transferencia y , a más tardar , 15 días antes de finalizar el mes en que se realice dicha transferencia , utilizándose el formulario cuyo modelo figura en el anexo IX .
La Comisión podrá establecer otras cláusulas específicas relativas a la forma y periodicidad de los informes en las disposiciones particulares de control contempladas en el artículo 6 .
Si dejan de cumplirse las condiciones que daban derecho a la excepción , la Comisión la anulará tras informar a las personas o empresas a las que se haya concedido una excepción .
CAPÍTULO IV
TRANSFERENCIAS ENTRE ESTADOS
Artículo 20
Exportaciones y envíos
Las personas o empresas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , notificarán previamente a la Comisión si materiales básicos o de materiales fisionables especiales en caso de que :
son exportados a un tercer país ;
son enviados de un Estado miembro que no dispone de armas nucleares a otro Estado miembro que dispone de ellas ;
son enviados de un Estado miembro que dispone de armas nucleares a otro Estado miembro que no dispone de ellas .
Solamente se requerirán estas notificaciones previas :
cuando una instalación transfiera al mismo Estado una cantidad total de materiales que en un período consecutivo de doce meses pueda exceder de un kilogramo efectivo , aunque ningún envío individual supere esta cantidad .
La notificación se efectuará después de la conclusión del contrato de transferencia , utilizando el formulario cuyo modelo figura en el anexo VI , y deberá llegar a la Comisión al menos ocho días hábiles antes del embalaje de los materiales para su transferencia .
Por exigencias de protección física , podrán convenirse con la Comisión modalidades especiales relativas a la forma y a la transmisión de la notificación .
Las exportaciones y envíos de material nuclear contenido en residuos o mineral no estarán sometidas a las disposiciones de los apartados 1 a 4 .
Artículo 21
Importación y recepción
son importados de un tercer país ;
se reciben en un Estado miembro que no dispone de armas nucleares procedentes de un Estado miembro que dispone de ellas ;
se reciben en un Estado miembro que dispone de armas nucleares procedentes de un Estado miembro que no dispone de ellas .
cuando el envío sea superior a un kilogramo efectivo ,
cuando una instalación importe o reciba del mismo Estado una cantidad total de materiales que en un período consecutivo de doce meses pueda exceder de un kilogramo efectivo , aunque ningún envío individual supere esta cantidad .
Las notificaciones se efectuarán con toda la antelación posible a la fecha prevista para la llegada de los materiales y , a más tardar , en la fecha de recepción , utilizando el formulario cuyo modelo figura en el anexo VII . Deberán llegar a la Comisión al menos cinco días hábiles antes de que los materiales sean desembalados .
Las importaciones y recepciones de material nuclear contenido en residuos o mineral no están sometidas a las disposiciones de los apartados 1 a 4 .
Artículo 22
Pérdidas y retrasos durante la transferencia
Las personas o empresas que notifiquen una transferencia de conformidad con los artículos 20 y 21 presentarán un informe especial a tenor de lo previsto en el artículo 14 cuando , como consecuencia de circunstancias excepcionales o de un incidente , tuvieran conocimiento de que los materiales nucleares se han perdido o pudieran haberse perdido o si se produjera un retraso importante durante la transferencia .
Artículo 23
Comunicación de cambios de fecha
Todo cambio de las fechas referentes al embalaje antes de la transferencia , el transporte o el desembalaje de materiales nucleares indicadas en las notificaciones previstas en los artículos 20 y 21 será comunicado sin demora , precisando las nuevas fechas si se conocieran , a menos que el cambio dé lugar a un informe especial .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS
Artículo 24
Productores de minerales
Toda persona o empresa que extraiga minerales en el territorio de un Estado miembro declarará a la Comisión , en el plazo de los 120 días siguientes a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y utilizando el cuestionario previsto en el anexo I-J , las características técnicas fundamentales de las operaciones de extracción de mineral , y comunicará el programa de actividades de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 .
No obstante lo dispuesto en los artículos 7 , 8 y 9 , toda persona o empresa que extraiga minerales llevará registros contables de ello que incluyan , en particular , la cantidad de mineral extraído , con indicación de la abundancia media en uranio y torio , y las existencias de mineral extraído en la mina .
Los registros también incluirán datos sobre los envíos , con indicación en cada caso de la fecha , el destinatario y la cantidad .
Estos registros se conservarán al menos durante cinco años .
Artículo 25
Informes de envíos o exportación de minerales
No obstante lo dispuesto en los artículos 10 a 18 , toda persona o empresa que extraiga minerales comunicará a la Comisión , utilizando el formulario cuyo modelo figura en el anexo VIII :
las cantidades de materiales expedidas desde cada mina a fecha 31 de enero de cada año respecto al año natural anterior ,
las exportaciones de minerales con destino a terceros países a más tardar en la fecha de envío .
Artículo 26
Transportistas y agentes de almacenamiento temporal
Toda persona o empresa que en el territorio de los Estados miembros transporte materiales nucleares o los retenga temporalmente durante su transporte deberá recibirlos o entregarlos a cambio de un recibo debidamente firmado y fechado .
Dicho recibo mencionará los nombres de quien entrega los materiales y de quien los recibe e indicará las cantidades transportadas , así como la categoría , la forma y la composición de los materiales .
Por exigencias de protección física , la descripción de los materiales que se transfieren podrá ser sustituida por una identificación apropiada del envío .
Dicha identificación deberá permitir localizar la documentación en poder de las personas o empresas a que se refiere artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero .
Las partes contratantes conservarán dichos documentos durante al menos cinco años .
Artículo 27
Registros sustitutivos de transportistas y agentes de almacenamiento temporal
Los documentos que las personas o empresas posean , de conformidad con la regulación vigente que les sea aplicable en el territorio de los Estados miembros en que actúen , podrán sustituir a la documentación mencionada en el artículo 26 , siempre que incluyan todos los datos requeridos en dicho artículo .
Artículo 28
Intermediarios
Toda persona que intervenga en la conclusión de un contrato sobre suministro de materiales nucleares , por ejemplo en calidad de mandatario , corredor o comisionista , conservará durante un plazo mínimo de cinco años a partir de la expiración del contrato los documentos relativos a las operaciones en las que haya intervenido o que hayan sido realizadas en su nombre .
Dichos documentos incluirán los nombres de las partes contratantes e indicarán la fecha del contrato , la cantidad , la categoría , la forma , la composición , la procedencia y el destino de los materiales .
Artículo 29
Transmisión de información y datos
La Comisión podrá transmitir al Organismo Internacional de Energía Atómica la información y los datos obtenidos en virtud del presente Reglamento .
Artículo 30
Lista inicial de existencias de residuos y registros contables
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , toda persona o empresa que trate o almacene material nuclear que previamente haya sido declarado como residuo conservado o acondicionado transmitirá a la Comisión , dentro de los 120 días siguientes a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , una lista inicial de existencias de todo material nuclear por categorías .
Toda persona o empresa que trate o almacene material nuclear que previamente haya sido declarado como residuo conservado o acondicionado llevará un registro contable de dicho material .
No obstante lo dispuesto en los artículos 7 a 11 , en el artículo 13 y en el artículo17 , apartado 1 , respecto de los materiales que previamente hayan sido declarados residuos conservados , y en los artículos 7 a 13 y en el artículo 17 , apartado 1 , respecto de los materiales que previamente hayan sido declarados residuos acondicionados , dicho registro incluirá :
una lista de existencias que se actualizará anualmente tras la realización del inventario físico ;
la descripción de la serie de medidas adoptadas para preparar y realizar un inventario físico y para lograr que dicho inventario sea exacto y completo ;
la descripción de las medidas adoptadas para determinar la causa y la magnitud de cualquier pérdida accidental que pudiera producirse ;
todos los cambios de existencias , de manera que se pueda determinar el inventario contable cuando así se exija .
Los requisitos de notificación para el tratamiento de residuos conservados se especificarán en las disposiciones particulares de control contempladas en el artículo 6 .
Artículo 31
Tratamiento de residuos
Las personas o empresas contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , notificarán previamente a la Comisión la realización de cualquier campaña de tratamiento de materiales que previamente hayan sido declarados como residuos conservados o acondicionados , excluido el reembalaje o el ulterior acondicionamiento sin separación de elementos .
Esta notificación previa , para la cual se utilizará el formulario cuyo modelo figura en el anexo XII , incluirá información sobre la cantidad de plutonio , uranio altamente enriquecido y uranio-233 por lote , la forma ( vidrio , líquido de alta actividad , etc. ) , la duración prevista de la campaña y la localización del material antes y después de ésta .
La notificación será comunicada a la Comisión al menos 200 días antes del inicio de la campaña .
Artículo 32
Transferencias de residuos acondicionados
Las personas o empresas contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , presentarán , a más tardar el 31 de enero de cada año , informes anuales sobre :
los envíos o exportaciones de residuos acondicionados a una instalación situada en el territorio de los Estados miembros o fuera de él , utilizando el formulario cuyo modelo figura en el anexo XIII ;
las recepciones o importaciones de residuos acondicionados de una instalación sin código de zona de balance de materiales o de una instalación situada fuera del territorio de los Estados miembros , utilizando el formulario cuyo modelo figura en el anexo XIV ;
los cambios de ubicación de los residuos acondicionados que contengan plutonio , uranio altamente enriquecido o uranio-233 , utilizando el formulario cuyo modelo figura en el anexo XV .
Artículo 33
Obligaciones internacionales
Las disposiciones del presente Reglamento , y en particular artículo 31 , apartado 2 y artículo 32 , letra c ) , se aplicarán de conformidad con las obligaciones de la Comunidad y de los Estados miembros que no disponen de armas nucleares establecidas en el Protocolo adicional 1999/188 / Euratom .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS APLICABLES EN LOS TERRITORIOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS QUE DISPONEN DE ARMAS NUCLEARES
Artículo 34
Disposiciones específicas aplicables a los Estados miembros que disponen de armas nucleares
El presente Reglamento no se aplicará :
a los materiales nucleares que hayan sido destinados por dicho Estado miembro a las necesidades de su defensa .
En lo que se refiere a los materiales nucleares y las instalaciones o partes de instalaciones que puedan ser destinados a las necesidades de defensa y estén situados en el territorio de un Estado miembro que dispone de armas nucleares , la Comisión , previa consulta y de acuerdo con el Estado miembro interesado , y teniendo en cuenta lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 84 del Tratado , definirá en qué medida se aplicarán el presente Reglamento y los procedimientos previstos en él .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 :
las disposiciones del artículo 3 , apartado 1 y de los artículos 4 y 6 serán aplicables a las instalaciones o partes de instalaciones que , en determinadas ocasiones , utilicen exclusivamente materiales nucleares que puedan destinarse a las necesidades de defensa , pero que en otras ocasiones utilicen exclusivamente materiales nucleares civiles ;
las disposiciones del artículo 3 , apartado 1 , y de los artículos 4 y 6 serán aplicables a las instalaciones o partes de instalaciones cuyo acceso pudiera limitarse por dichas razones pero que produzcan , traten , separen , reprocesen o utilicen de cualquier otra manera , simultáneamente , tanto materiales nucleares civiles como materiales nucleares que estén o que puedan estar destinados a las necesidades de defensa ;
las disposiciones de los artículos 2 y 5 , 7 a 32 , del presente artículo apartados 1 y 2 , y de los artículos 35 , 36 y 37 se aplicarán a todos los materiales nucleares civiles que se encuentren en las instalaciones o partes de instalaciones a que se refiere el presente apartado , letras a ) y b ) ;
las disposiciones del artículo 3 , apartado 2 , del artículo 31 , y del artículo 32 , letra c ) , no serán aplicables en los territorios de los Estados miembros que disponen de armas nucleares .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 35
Confidencialidad de los datos
Las disposiciones de la Comisión sobre seguridad recogidas en la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom se aplicarán sin perjuicio del Reglamento ( Euratom ) no 3 relativo a la aplicación del artículo 24 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , a la información , conocimiento y documentos adquiridos u obtenidos por la Comisión en virtud del presente Reglamento .
La seguridad de la transmisión de la información se acordará entre la Comisión y la persona , empresa o entidad interesadas y será conforme a los requisitos de los Estados miembros para la transmisión de esa clase de información .
Artículo 36
Instalaciones controladas desde fuera de la Comunidad
Cuando una instalación esté bajo control de una persona o empresa establecida fuera de la Comunidad , las obligaciones impuestas por el presente Reglamento deberán ser cumplidas por la dirección local de la instalación .
Artículo 37
Directrices
La Comisión adoptará y publicará Directrices para la aplicación del presente Reglamento en forma de una recomendación y , si fuera necesario , las actualizará a la vista de la experiencia obtenida , en estrecha consulta con los Estados miembros y previa obtención de observaciones de las partes interesadas .
Artículo 38
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
Las referencias hechas al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 39
Período transitorio
La Comisión podrá conceder una exención con respecto a la obligación de utilizar los formularios de informe que figuran en los anexos III , IV y V. La exención se aplicará a personas o empresas que utilicen el formulario de informe de los anexos II , III y IV del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Se concederá por un máximo de cinco años a partir de dicha fecha .
Las personas o empresas contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , informarán a la Comisión , en un plazo de tres años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , sobre la fecha en que tienen la intención de empezar a utilizar los formularios de informe cuyos modelos figuran en los anexos III , IV y V. La Comisión , previa solicitud debidamente motivada y previa presentación de un programa de aplicación , podrá prorrogar hasta dos años dicho plazo , considerando cada caso por separado .
Artículo 40
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 363 de 31.12.1976 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( Euratom ) no 2130/93 ( DO L 191 de 31.7.1993 , p. 75 ) .
DO L 51 de 22.2.1978 , p. 1 .
DO L 67 de 13.3.1999 , p. 1 .
OIEA documento INFCIRC/263 de octubre de 1978 .
OIEA documento INFCIRC/290 de diciembre de 1981 .
DO L 308 de 8.12.2000 , p. 26 .
Reglamento interno cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/563 / CE , Euratom ( DO L 251 de 27.7.2004 , p. 9 ) .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 406/58 .
ANEXO I
CUESTIONARIO PARA LAS DECLARACIONES DE LAS CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS FUNDAMENTALES DE LAS INSTALACIONES
Fecha : …
De conformidad con el artículo 79 del Tratado , las personas sometidas a las obligaciones de control notificarán a las autoridades del Estado miembro interesado las comunicaciones que dirijan a la Comisión en virtud del artículo 78 y del artículo 79 , párrafo primero .
La declaración , debidamente cumplimentada y firmada , deberá enviarse a la Comisión Europea , Control de Seguridad de Euratom , L-2920 Luxemburgo .
IDENTIFICACIÓN DE LA INSTALACIÓN
Nombre .
Localización , dirección exacta , números de teléfono y fax , correo electrónico .
Propietario ( persona física o jurídica legalmente responsable ) .
Operador ( persona física o jurídica legalmente responsable ) .
Estado actual ( por ejemplo , en construcción , en explotación o cerrada ) .
Objeto y tipo de instalación .
Modo de explotación que influye en la producción ( método de trabajo por turnos adoptado , fechas aproximadas de los períodos de explotación en el año , etc. ) .
Disposición de la zona ( mapa que muestre la instalación , los límites , los edificios , las carreteras , los ríos , los ferrocarriles , etc. ) .
Disposición de la instalación :
confinamiento de la instalación , cerramientos y vías de acceso ;
zona de almacenamiento de los materiales nucleares a su llegada ;
zona del reactor ;
zona de ensayos y experimentos , laboratorios ;
zona de almacenamiento de los materiales nucleares a su salida ;
zona de depósito de residuos nucleares .
Datos complementarios relativos al reactor :
rendimiento térmico nominal ;
materiales básicos o materiales fisionables especiales ;
grado de enriquecimiento del núcleo inicial ;
moderador ;
refrigerante .
ORGANIZACIÓN GENERAL DE LA INSTALACIÓN , INCLUIDOS LOS DATOS RELATIVOS A LA UTILIZACIÓN Y LA CONTABILIDAD , EL CONFINAMIENTO Y LA VIGILANCIA DE LOS MATERIALES
Descripción de los materiales nucleares [ 1 ]
Descripción de la utilización de los materiales nucleares ( artículo 3 , apartado 1 ) .
Materiales que componen el combustible ( incluidos los materiales nucleares que se encuentren en los elementos de control o de compensación , en su caso ):
la composición química o principales componentes de la aleación ;
grado de enriquecimiento medio por elemento ;
peso nominal de los materiales nucleares por elemento , con tolerancias de diseño .
Material de las vainas .
Método o métodos de identificación de los distintos elementos , varillas / barras , placas , etc. de combustible , en su caso .
Otros materiales nucleares utilizados en la instalación ( enumérense brevemente los materiales , el objeto y el método de utilización de dichos materiales , por ejemplo , barras de superreactividad ) .
Flujo de materiales nucleares
Diagrama de flujo que muestre los puntos de identificación o de medición de los materiales nucleares , las zonas de balance de materiales , los lugares de inventario utilizados para la contabilización de los materiales y las existencias estimadas de material nuclear en dichos lugares , en condiciones normales de funcionamiento .
Datos nominales previstos relativos al ciclo de combustible , incluidos :
carga del núcleo del reactor ;
grado de quemado previsto ;
recarga anual ;
frecuencia de las recargas ( operaciones continuas o discontinuas ) ;
previsiones relativas al flujo de materiales y a los inventarios , así como a las llegadas y envíos de materiales .
Manipulación de los materiales nucleares
Disposición de las instalaciones de almacenamiento de combustible nuevo , croquis de los lugares de almacenamiento de combustible nuevo y descripción del embalaje .
Croquis de las instalaciones de preparación o de ensayo del combustible nuevo y de la zona de carga del reactor .
Croquis del equipo de transferencia del combustible nuevo e irradiado , incluidos las máquinas o equipos de recarga .
Croquis de la vasija del reactor , la situación del núcleo y las penetraciones de la vasija ; métodos de manipulación del combustible en la vasija .
Croquis del núcleo que muestre la disposición general , la retícula del núcleo ( lattice ) , la forma , la distancia entre varillas ( pitch ) y las dimensiones del núcleo , el reflector , la situación , la forma y las dimensiones de los dispositivos de control y las posiciones experimentales o de irradiación .
Número y dimensiones de los canales para los elementos combustibles y los dispositivos de control en el núcleo .
Almacenamiento del combustible utilizado :
croquis de la zona de almacenamiento ;
método de almacenamiento ;
capacidad prevista de almacenamiento ,
croquis del equipo para la manipulación del combustible utilizado ;
tiempo de enfriamiento mínimo antes de expedir el combustible irradiado ;
croquis y descripción de los contenedores de transporte del combustible utilizado ( por ejemplo , para determinar si es posible el precintado ) .
Zona de ensayo de los materiales nucleares ( en su caso ):
breve descripción de las actividades ;
descripción de los principales equipos ( por ejemplo : celda caliente , aparatos de desenvainado y de disolución de los elementos combustibles ) ;
descripción de los contenedores de transporte para los materiales nucleares y de la forma de embalaje de los residuos y restos del proceso ( por ejemplo , para determinar si es posible el precintado ) ;
descripción de la zona de almacenamiento de materiales nucleares irradiados y no irradiados ;
croquis de las instalaciones mencionadas , salvo si ya estuvieran previstas en otro capítulo .
Datos relativos al refrigerante
Diagramas de flujo del refrigerante , necesarios para el cálculo del balance térmico ( indíquese la presión , las temperaturas y las corrientes másicas en los puntos principales ) .
CONTABILIDAD Y CONTROL DE LOS MATERIALES NUCLEARES
Sistema de contabilidad
Descripción del sistema de contabilidad y de control de los materiales nucleares ( descríbase el sistema de contabilidad por artículos o por cantidades , incluidos los métodos de medición utilizados y los grados de precisión previstos ; a tal fin , facilítense modelos de formularios en blanco de los utilizados en todas las operaciones de control y de contabilidad ) .
Se indicará durante cuánto tiempo deberán conservarse estos registros .
Inventario físico
Descripción de los procedimientos , frecuencia prevista y métodos utilizados por el operador para elaborar el inventario físico ( contabilidad por artículos o por cantidades , incluidos los principales métodos de medición y el grado de precisión previsto ) ; acceso a los materiales nucleares en el núcleo y a los materiales nucleares irradiados fuera del núcleo ; tasas de radiación previstas .
OTROS DATOS PERTINENTES PARA LA APLICACIÓN DEL CONTROL DE SEGURIDAD
Organización de la contabilidad y del control de materiales .
Información relativa a las normas sanitarias y de seguridad que deberán cumplirse en la instalación y a las que deberán atenerse los inspectores .
Localización , dirección exacta , números de teléfono y fax , correo electrónico .
Modo de explotación ( método de trabajo por turnos adoptado , fechas aproximadas de los períodos de explotación en el año , etc. ) .
zona o zonas de almacenamiento de los materiales nucleares ;
zona de ensamblaje de los elementos combustibles , laboratorios , etc. ;
conjunto crítico propiamente dicho [ 2 ] .
Datos complementarios [ 2 ] Deberán facilitarse para cada conjunto crítico , caso de existir varios en la instalación .
potencia de operación o flujo de neutrones máximos previstos ;
tipo(s ) principal(es ) de materiales nucleares y enriquecimiento ;
reflector , zona fértil ;
Descripción de los materiales nucleares
Croquis de los elementos combustibles , las varillas / barras de combustible , las placas de combustible , etc. , suficientemente detallado para dar una idea de su estructura general y de sus dimensiones totales .
Materiales que componen el combustible ( incluidos los materiales nucleares que se encuentren en los elementos de control o de compensación , en su caso ):
la forma y las dimensiones ;
enriquecimiento de las varillas / barras , placas , etc. , de combustible ;
peso nominal de los materiales nucleares , con tolerancias de diseño ;
Emplazamiento y manipulación de los materiales nucleares
Descripción , con croquis incluidos , de :
las zonas de almacenamiento y de ensamblaje de los materiales nucleares y los conjuntos críticos propiamente dichos ( localización de los inventarios ) ;
la magnitud estimada de las existencias de material nuclear en esos lugares ;
la disposición física del equipo empleado para el ensamblaje , los ensayos y las mediciones de los materiales nucleares ;
los itinerarios que siguen los materiales nucleares .
Croquis del núcleo del conjunto crítico que muestre las estructuras de soporte del núcleo , el blindaje y los sistemas de evacuación del calor , con descripción ( para cada conjunto crítico , caso de existir varios en la instalación ) .
INSTALACIONES DE CONVERSIÓN , FABRICACIÓN Y REPROCESADO
itinerarios seguidos por los materiales nucleares ;
zona de almacenamiento de los materiales nucleares a su llegada ;
cada una de las zonas principales de procesamiento y laboratorio de proceso ;
zonas de ensayo o experimentales ;
almacenamiento de los materiales nucleares a su salida ;
zona de evacuación de residuos nucleares ;
laboratorio de análisis .
Flujo , emplazamiento y manipulación de los materiales nucleares
Convendrá precisar ( si procede ):
el tamaño del lote o el flujo de materiales ;
la forma de almacenamiento o de embalaje ;
la capacidad de almacenamiento ;
las previsiones generales relativas al flujo , las existencias y las llegadas y envíos .
Como complemento del apartado 10 anterior , deberán describirse las zonas de almacenamiento que alimenten las instalaciones de reprocesado y se adjuntará un croquis de las mismas , indicando :
la ubicación de los elementos combustibles y del equipo de manipulación ;
el tipo de elementos combustibles , indicando la abundancia en materiales nucleares y el grado de enriquecimiento .
Como complemento del apartado 10 anterior , la descripción de la fase de reciclado del proceso deberá incluir , si los datos estuvieran disponibles :
la duración del almacenamiento temporal ;
el calendario previsto para el reciclado exterior ( si procede ) .
Como complemento del apartado 10 anterior , la descripción de la fase de desechado del proceso deberá incluir el método de desechado ( evacuación o almacenamiento ) .
En condiciones estables , y teniendo en cuenta el modo de explotación expuesto en el apartado 7 , indicar para cada diagrama de flujo de los mencionados en los apartados 10 y 17 :
el flujo nominal anual de materiales ;
el inventario de materiales en tratamiento de acuerdo con la capacidad nominal .
Descripción de los procedimientos aplicados normalmente para la limpieza total o parcial de la planta .
Deberá añadirse una descripción de los puntos de medición y de muestreos especiales vinculados a las operaciones de limpieza y a la elaboración del inventario físico subsiguiente , si no se hubiera hecho ya en el apartado 10 anterior .
Descripción , mediante diagramas de flujo o cualquier otro procedimiento , del flujo y los inventarios previstos para todos los materiales nucleares en las zonas de almacenamiento y de proceso .
Es conveniente precisar :
la forma física y química ;
la gama de las abundancias o los límites superiores previstos para cada clase de desechos sólidos o líquidos ;
la gama de grados de enriquecimiento .
Descripción del sistema de contabilidad utilizado para registrar y comunicar los datos contables y para elaborar los balances de materiales , facilitando para ello modelos de formularios en blanco de los utilizados en todas las operaciones de este tipo .
Indíquense la fecha y la frecuencia de los balances de materiales , incluidos los que se realicen durante las campañas .
Descripción de los métodos y las modalidades empleados para el ajuste de los registros contables , después del inventario físico .
Descripción de los procedimientos para el tratamiento de las diferencias entre remitente y receptor y el método de ajuste de los registros contables .
Descripción del procedimiento para la corrección de los registros contables en caso de error administrativo o de procedimiento e indicación , en su caso , de las repercusiones que pudieran tener sobre las diferencias remitente / receptor .
Remisión al apartado 15 .
Con arreglo a los diagramas de flujo de los apartados 10 y 17 , determinar los equipos que deben considerarse contenedores de materiales nucleares a efectos de realización del inventario físico .
Indicar el calendario previsto para la elaboración del inventario físico durante la campaña .
Métodos de medición , muestreo y análisis
Descripción del método empleado para realizar las mediciones en el punto indicado , con mención de las ecuaciones o tablas utilizadas , así como los cálculos efectuados para determinar los pesos o volúmenes reales .
Se precisará si el registro de los datos es manual o automático .
Se debe describir el método y la práctica seguidos para el muestreo en cada punto indicado .
Deberán detallarse los métodos de análisis empleados para la contabilidad .
Podrá hacerse referencia a un manual o a un informe .
Control de la precisión de las mediciones
Descripción del programa de control de la calidad seguido para la contabilidad de materiales , incluidos ( señalando los grados de precisión ) los programas relativos a la evaluación continua de los métodos de análisis y de las precisiones y desviaciones relacionadas con el peso , el volumen y el muestreo , así como a la calibración de los equipos asociados ; del método de calibración de los aparatos de medición mencionados en el apartado 24 ; del tipo y calidad de las normas utilizadas para los métodos de análisis mencionados en el apartado 24 ; y del tipo de aparatos de análisis utilizados , indicando el método y la frecuencia de calibración .
Evaluación estadística
Descripción de los métodos de evaluación estadística de los datos recopilados durante los programas de control de las mediciones , con objeto de evaluar el grado de precisión y de exactitud de las mediciones y de prever el grado de inexactitud de las mismas ( por ejemplo , determinación de las desviaciones estándar de los errores aleatorios y sistemáticos de las mediciones ) .
Describir también los métodos estadísticos empleados para combinar las previsiones de error individual con objeto de obtener las desviaciones estándar de error global para las diferencias remitente / receptor , el inventario contable , el inventario físico y los materiales no contabilizados .
INSTALACIONES DE ALMACENAMIENTO [ 3 ]
Disposición de la zona ( mapa que muestre la instalación , los límites , los edificios , las carreteras , los ríos , los ferrocarriles , etc. ) .
Disposición de la instalación , mostrando el confinamiento , los cerramientos y las vías de acceso .
Descripción , mediante croquis o cualquier otro procedimiento , de todos los materiales nucleares que se encuentren en la instalación , indicando :
todos los tipos de artículos , incluido el equipo normal de manipulación ;
el grado de enriquecimiento ;
el peso nominal de los materiales nucleares , con tolerancias de diseño ;
los materiales las vainas ;
los métodos de identificación de artículos .
Descripción , mediante un croquis de situación , o mediante cualquier otro procedimiento , de :
las zonas de almacenamiento de los materiales nucleares ( ubicación de las existencias ) ;
los contenedores para el almacenamiento o el transporte de los materiales nucleares ;
en su caso , los itinerarios seguidos y el equipo empleado para el transporte de los materiales nucleares .
Descripción de los procedimientos , frecuencia prevista , métodos empleados por el operador para elaborar el inventario físico ( contabilidad al mismo tiempo por artículos o por cantidades , incluidos los principales métodos de medición ) y estimación de los grados de precisión .
INSTALACIONES DE SEPARACIÓN DE ISÓTOPOS
Calendario de construcción ( si la instalación no está en funcionamiento ):
fecha de inicio de la construcción ;
fecha de entrega de la instalación ;
fecha de entrada en funcionamiento .
Objeto y tipo de instalación ( capacidad nominal de trabajo de separación , instalaciones de enriquecimiento , etc. ) .
Modo de explotación que influye en la producción ( método de trabajo por turnos adoptado , fechas aproximadas de los períodos de explotación en el año , etc. ) .
confinamiento de determinadas partes de la instalación ;
cada una de las zonas principales de tratamiento y laboratorio industrial , incluidas las zonas de peso y de muestreo , la zona de descontaminación , de purificación , de alimentación , etc. ;
almacenamiento de los materiales nucleares a su salida ;
el rango de enriquecimiento en la alimentación , en el producto y en las colas ;
la gama de las abundancias o los límites superiores previstos para cada clase de desechos sólidos o líquidos .
Descripción , mediante diagramas o cualquier otro procedimiento , de las zonas de almacenamiento y de explotación utilizadas .
los puntos de muestreo y medición ;
el tamaño del lote o la tasa de flujo de materiales ;
las capacidades de almacenamiento .
Como complemento del apartado 13 anterior , la descripción de la instalación deberá precisar :
la capacidad de trabajo de separación ;
las técnicas o métodos de enriquecimiento ;
los puntos posibles para la alimentación , el producto y las colas ;
las posibilidades de reciclado ;
el tipo y el tamaño de los cilindros de UF6empleados y los métodos de llenado y vaciado .
Se deberá indicar el consumo de energía , si procede .
Cada diagrama deberá precisar , en condiciones estables :
el flujo nominal anual de materiales ;
el inventario físico de materiales de entrada en el proceso ;
las tasas de pérdidas de materiales por fugas , descomposición , deposición , etc. ;
los procedimientos de mantenimiento sistemático de la instalación ( paradas periódicas o recambios continuos de componentes , etc. ) .
Descripción de los puntos especiales de muestreo y de medición relacionados con la descontaminación de los equipos desconectados del proceso para el mantenimiento o la sustitución .
Descripción del lugar de evacuación de los residuos del proceso , incluido el método de evacuación , el tiempo de almacenamiento , el tipo de evacuación , etc.
Descripción del sistema de contabilidad utilizado para registrar y comunicar los datos contables y para realizar los balances de materiales , facilitando a tal fin los modelos de formulario en blanco utilizados en todas las operaciones de este tipo .
Indicación de la fecha y la frecuencia de realización de los balances de materiales , incluyendo los que se realicen durante las campañas .
Descripción del procedimiento de corrección de los registros contables en caso de error administrativo o de procedimiento , con indicación , en su caso , de las repercusiones que pudieran tener sobre las diferencias remitente / receptor .
Determinación de los equipos mencionados en la descripción de los apartados 13 y 18 que deben considerarse contenedores de materiales nucleares a efectos de realización del inventario físico .
Indíquese el calendario previsto para la elaboración del inventario físico .
Remisión a la información facilitada en los apartados 13 y 17 para situar los puntos de muestreo y de mediciones .
Indíquese el número de muestras que se hayan tomado y los criterios de rechazo .
Descripción de los programas relativos a la evaluación continua de la precisión y desviaciones relacionadas con el peso , el volumen y el muestreo , así como la calibración de los equipos asociados .
Descripción del tipo y la calidad de las normas utilizadas para los métodos de análisis mencionados en el apartado 26 , el tipo de aparatos de análisis empleados , el método y la frecuencia de calibración .
Toda instalación de un tipo no mencionado en las secciones A a E que utilice más de un kilogramo efectivo por año deberá facilitar la siguiente información :
identificación de la instalación ,
organización general de la instalación , incluidos los datos relativos a la utilización , la contabilidad , el confinamiento y la vigilancia de los materiales ,
descripción de la utilización de los materiales nucleares ( artículo 3 , apartado 1 ) ,
contabilidad y control de los materiales nucleares , incluidas las técnicas de elaboración del inventario físico ,
otros datos necesarios para la aplicación del control de seguridad .
La información solicitada sobre estos capítulos será , si procede , la misma que la requerida para los tipos de instalaciones mencionadas en las secciones C , D y E del presente anexo .
En estas instalaciones el inventario total se calculará como la suma de las existencias de cada categoría de materiales nucleares en su haber , expresada como porcentaje de los límites siguientes :
uranio empobrecido
350000 g o
200000 g o
uranio natural :
100000 g o
uranio de bajo enriquecimiento
1000 g o
uranio de alto enriquecimiento
5 g o
Por ejemplo :
la posesión de cuatro gramos de plutonio representa un inventario porcentual del 80 % ( 4/5 ) ;
la posesión de un gramo de uranio de alto enriquecimiento y 20000 gramos de uranio natural representa un inventario porcentual del 40 % . ( 1/5 + 20000/100000 ) .
IDENTIFICACIÓN DE LA INSTALACIÓN Y DE LOS MATERIALES NUCLEARES
Propietario u operador .
Tipo de materiales nucleares .
Descripción de los contenedores utilizados para el almacenamiento y la manipulación .
Las obligaciones de los titulares se han simplificado como sigue :
Límites a la posesión y los movimientos
Cuando una recepción individual de materiales nucleares rebase las cantidades indicadas anteriormente o el « inventario porcentual » de la instalación sea superior al 100 % en cualquier momento , se informará inmediatamente a la Comisión .
Registros contables y de operaciones que deberán llevarse
Los registros contables y de operaciones se llevarán de modo que permitan verificar rápidamente los informes presentados a la Comisión y la introducción de cualquier corrección en ellos .
Informes sobre cambios en el inventario
Sólo deberán presentarse si se produce un cambio en el inventario .
Se adjuntará una nota explicativa de los cambios y correcciones inusuales o cualquier otra información incluida en el informe .
En concreto , deberán facilitarse los datos y la dirección de cualquier entidad a la que se envíen materiales nucleares ( incluida la exportación ) o de la que se reciban materiales de este tipo ( incluida la importación ) .
Aunque durante el año no se hayan producido cambios en el inventario , a más tardar el 31 de diciembre se presentará un inventario contable final desglosado por categorías .
Esta declaración deberá transmitirse a la Comisión Europea , Control de Seguridad de Euratom , L- 2920 Luxemburgo , a más tardar el 31 de enero de cada año .
Formulario de informe
Los informes mencionados en la letra C no deberán presentarse en un formulario específico .
INSTALACIONES DE TRATAMIENTO O ALMACENAMIENTO DE RESIDUOS [ 4 ]
Disposición de la zona ( mapa que muestre la instalación , los límites , los edificios , las carreteras , los ríos , los ferrocarriles , etc. ) .
zonas de evacuación de residuos nucleares ;
Localización y manipulación de los materiales nucleares
Descripción , mediante diagramas o cualquier otro procedimiento , de :
Descripción del sistema de contabilidad y de control de los materiales nucleares ; a tal fin , facilítense modelos de formularios en blanco de los utilizados en todas las operaciones de control y de contabilidad .
Descripción de los procedimientos , frecuencia prevista y métodos utilizados por el operador para elaborar el inventario físico ( contabilidad por artículos o por cantidades , incluidos los principales métodos de medición ) , y el grado de precisión previsto .
OTRAS INSTALACIONES [ 5 ]
Descripción de los contenedores utilizados para el almacenamiento y la manipulación ( indicaciones necesarias para estudiar las posibilidades de precintado ) .
En el caso de los productores de mineral , la posible producción anual de la instalación .
Estado actual ( por ejemplo , en construcción , en explotación o cerrada ) .
Descripción de los procedimientos para la contabilidad y el control de los materiales nucleares , incluidos los métodos de elaboración del inventario físico .
Debe contestarse a los puntos 12 a 15 para cada tipo de elemento en la instalación .
La terminología utilizada deberá ser conforme a la del punto 12 .
Deberán facilitarse para cada conjunto crítico , caso de existir varios en la instalación .
Instalaciones separadas , generalmente no vinculadas a reactores ni a instalaciones de enriquecimiento , conversión , fabricación , tratamiento químico y recuperación .
Instalaciones independientes dedicadas solamente a la manipulación , almacenamiento o procesamiento de residuos ( que no formen parte de reactores ni de instalaciones de enriquecimiento , conversión , fabricación , tratamiento químico y recuperación ) .
El término « otras » se refiere a todas las instalaciones que no figuran en los cuestionarios A a H , y en las que normalmente se utilicen cantidades de materiales nucleares menores de un kilogramo efectivo .
Incluye también específicamente a los productores de minerales ( véase el punto 8) .
ANEXO II
DESCRIPCIÓN GENERAL DEL EMPLAZAMIENTO ( 1 )
Identificación del emplazamiento
No de declaración ( 2 )
Fecha de la declaración
Período de informe ( 3 )
Observaciones ( 4 )
Asiento ( 5 )
Ref.(6 )
Código ZBM ( 7 )
Edificio ( 8)
Descripción general , incluida la utilización del contenido ( 9 )
Observaciones ( 10 )
Nombre y firma del representante del emplazamiento : …
Notas explicativas
La declaración inicial incluirá todas las instalaciones nucleares y todos los demás edificios del emplazamiento descritos en el apartado 21 del artículo 2 .
Habrá un asiento independiente para cada edificio del emplazamiento .
Las siguientes declaraciones anuales de actualización incluirán solamente los emplazamientos y edificios que hayan experimentado modificaciones desde el último informe .
Se adjuntará a la declaración inicial un mapa del emplazamiento que se actualizará en caso necesario .
El « no de declaración » es un número consecutivo para cada emplazamiento , empezando por « 1 » en la declaración inicial del emplazamiento .
El « período de informe » para la declaración inicial será « a partir de » una fecha , mientras que para todas las actualizaciones anuales posteriores la entrada corresponderá al intervalo de tiempo comprendido entre la fecha de comienzo y final del período .
Queda entendido que la información suministrada es válida hasta la fecha final .
Las fechas se consignarán con el formato DDMMAAAA .
Observaciones sobre todo el emplazamiento .
Cada « Asiento » de la declaración se numerará consecutivamente , empezando por « 1 » .
La columna « Ref . » se utilizará en un asiento para referirse a otro asiento .
Incluye el número del informe y el asiento que vengan al caso ( por ejemplo , 10—20 remite al asiento 20 del informe 10 ) .
La referencia indica que el asiento actual añade o actualiza información comunicada anteriormente .
En su caso , podrán incluirse varias referencias .
La columna « Código ZBM » indicará el código de la zona de balance de materiales ( ZBM ) al que pertenece el edificio de esta entrada .
En la columna « Edificio » se indicará un número de edificio u otra denominación que permita identificarlo claramente en el mapa esquemático del emplazamiento .
La « Descripción general » de cada edificio deberá incluir :
el tamaño aproximado del edificio , es decir , el número de pisos y el total de metros cuadrados de superficie ;
el contenido principal del edificio , si no se deduce claramente del uso declarado .
No obstante , no será necesario repetir las descripciones de actividades facilitadas con anterioridad en el cuestionario correspondiente a las características técnicas fundamentales .
Observaciones sobre cada asiento .
Nota : De conformidad con el artículo 79 del Tratado , las personas sometidas a las obligaciones de control notificarán a las autoridades del Estado miembro interesado las comunicaciones que dirijan a la Comisión en virtud del artículo 78 y del artículo 79 , párrafo primero .
El presente formulario , debidamente cumplimentado y firmado , o el formulario en formato electrónico equivalente deberá enviarse a la Comisión Europea , Control de Seguridad de Euratom , L-2920 Luxemburgo .
ANEXO III
INFORME SOBRE CAMBIOS EN EL INVENTARIO ( ICI )
Etiquetas
Contenido
Observaciones
Signos ( 4 )
Código ZBM de la ZBM que realiza el informe
Signos ( 1 )
I para informe sobre cambios en el inventario
DDMMAAAA
Fecha en la que se finalizó el informe
Cifras ( 8)
Número consecutivo , sin dejar casillas en blanco
Número total de líneas que figuran en el informe
Fecha del primer día del período de informe
Fecha del último día del período de informe
Signos ( 30 )
Nombre de la persona responsable del informe
Número consecutivo
Signos ( 2 )
Tipo de cambio en el inventario
Signos ( 20 )
Identificación única del lote de materiales nucleares
Punto clave de medición
Código de medición
Código de la forma de los materiales
Código del contenedor de los materiales
Código de estado de los materiales
Código ZBM de la ZBM remitente ( sólo para los códigos de cambio en el inventario RD y RF )
Código ZBM de la ZBM receptora ( sólo para los códigos de cambio en el inventario SD y SF )
Nombre del lote anterior ( sólo para el código de cambio en el inventario RB )
Fecha de contabilización de la línea que debe corregirse ( siempre la de la primera línea de la cadena de corrección )
Fecha de elaboración del inventario físico ( EIF ) a que se refiere el ajuste MF ( utilícese solamente con el código de cambio en el inventario MF )
Fecha en que se produjo o se comprobó el cambio en el inventario
Cifras ( 6 )
Número de artículos
Categoría de material nuclear
Cifras ( 24,3 )
Peso del elemento
G para U-235 , K para U-233 , J para una mezcla de U-235 y U-233
Peso del isótopo fisionable
Signos ( 130 )
U , Pu , peso isotópico ( sólo si así se ha acordado en disposiciones de control específicas )
Obligación de control
Categoría anterior de material nuclear ( sólo para los códigos de cambio en el inventario CB , CC y CE )
Obligación anterior ( sólo para los códigos de cambio en el inventario BR , CR , PR y SR )
Signos ( 8)
Código para identificar a pequeños poseedores remitentes
Código para identificar a pequeños poseedores receptores
Signos ( 70 )
Referencia a documentos de apoyo establecida por el operador
Identificación del contenedor asignada por el operador
D para supresiones , A para adiciones que forman parte de un par supresión / adición , L para líneas atrasadas ( adiciones independientes )
Número de informe de la línea que debe corregirse
Número de línea de la línea que debe corregirse
Signos ( 256 )
Observaciones del operador
Grado de quemado en MW día / tonelada ( sólo para los códigos de cambio en el inventario NL y NP en reactores nucleares )
Cifras ( 20 )
Código de comprobación aleatoria de la línea para fines de control de la calidad
Código de comprobación aleatoria de la línea que debe corregirse
Referencia a la notificación previa enviada a Euratom ( sólo para los códigos de cambio en el inventario RD , RF , SD y SF )
Signos ( 12 )
Identificador de campaña para instalaciones de reprocesado
Código de reactor para campañas de reprocesado
Código especial para fines de evaluación
Código que designa la zona de balance de materiales para la que se realiza el informe .
La Comisión notificará este código a la instalación interesada .
REPORT TYPE / TIPO DE INFORME :
I para informes sobre cambios en el inventario .
REPORT DATE / FECHA DEL INFORME :
Fecha en la que se finalizó el informe .
REPORT NUMBER / NÚMERO DE INFORME :
Número consecutivo , sin dejar casillas en blanco .
LINE COUNT / NÚMERO DE LÍNEAS :
Número total de líneas que figuran en el informe .
START REPORT / FECHA DE INICIO :
Fecha del primer día del período de informe .
END REPORT / FINALIZACIÓN DEL INFORME :
Fecha del último día del período de informe .
REPORTING PERSON / RESPONSABLE DEL INFORME :
Nombre de la persona responsable del informe .
TRANSACTION ID / IDENTIFICACIÓN DE LA TRANSACCIÓN :
Número consecutivo .
Sirve para identificar todas las líneas de cambios en el inventario relacionadas con la misma transacción física .
IC CODE / CÓDIGO DE CAMBIO EN EL INVENTARIO :
Deberá utilizarse uno de los siguientes códigos :
Denominación
Código
Significado
Recepción
Recepción de materiales nucleares procedentes de una zona de balance de materiales situada dentro de la Unión Europea .
Importación
Importación de materiales nucleares procedentes de un tercer país .
Recepción procedente de una actividad no sujeta al control de seguridad
Recepción de materiales nucleares procedentes de una actividad no sujeta al control de seguridad ( artículo 34 ) .
Envío
Transferencia de materiales nucleares a una zona de balance de materiales situada dentro de la Unión Europea .
Exportación
Exportación de materiales nucleares a un tercer país .
Envío a una actividad no sujeta al control de seguridad
Transferencia de materiales nucleares a una actividad no sujeta al control de seguridad ( artículo 34 ) .
Transferencia a los residuos acondicionados
Materiales nucleares contenidos en los residuos , medidos o estimados según mediciones , y que hayan sido acondicionados de forma ( por ej. en vidrio , cemento , hormigón o alquitrán ) que no puedan utilizarse con fines nucleares ulteriormente .
La cantidad de material nuclear de que se trata debe restarse del inventario de la zona de balance de materiales .
Para este tipo de materiales se llevarán registros independientes .
Descargas al medio ambiente
Materiales nucleares contenidos en los residuos , medidos o estimados según mediciones , y que se hayan descargado irreversiblemente al medio ambiente como resultado de una descarga planificada .
Transferencia a los residuos conservados
Materiales nucleares generados en el proceso o por un accidente operativo contenidos en los residuos , medidos o estimados según mediciones , y que se hayan transferido a un lugar determinado dentro de la zona de balance de materiales de la que puedan recuperarse .
Retransferencia de residuos acondicionados
Retransferencia de residuos acondicionados al inventario de la zona de balance de materiales .
Se produce tal transferencia cuando los residuos acondicionados se someten a tratamiento .
Retransferencia de residuos conservados
Retransferencia de residuos conservados al inventario de la zona de balance de materiales .
Se produce tal transferencia cuando los residuos conservados son retirados del lugar determinado situado dentro de la zona de balance de materiales para someterlos a cualquier tratamiento que implique la separación de elementos dentro de esta zona de balance de materiales o envío fuera de ella .
Pérdida accidental
Pérdida inadvertida e irreparable de una cantidad de materiales nucleares como consecuencia de un accidente de explotación .
La utilización de este código requiere el envío de un informe especial a la Comisión .
Ganancia accidental
Materiales nucleares encontrados sin esperarlo , salvo cuando se detectan en la elaboración de un inventario físico .
Cambio de categoría
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una categoría ( artículo 18 ) a otra como consecuencia de un proceso de enriquecimiento ( sólo figurará una línea por cambio de categoría ) .
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una categoría ( artículo 18 ) a otra como consecuencia de una operación de mezcla ( sólo figurará una línea por cambio de categoría ) .
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una categoría ( artículo 18 ) a otra para todos los tipos de cambio de categoría no cubiertos por los códigos CE y CB ( sólo figurará una línea por cambio de categoría ) .
Relocalización del lote
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de un lote a otro ( sólo figurará una línea por relocalización de lote ) .
Cambio de obligación particular
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una obligación particular de control a otra ( artículo 17 , apartado 1 ) para equilibrar las existencias totales de uranio a raíz de una operación de mezcla ( sólo figurará una línea por cambio de obligación ) .
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una obligación particular de control a otra ( artículo 17 , apartado 1 ) , realizada cuando los materiales nucleares entran o salen de un conjunto de obligaciones ( sólo figurará una línea por cambio de obligación ) .
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una obligación particular de control a otra ( artículo 17 , apartado 1 ) a raíz de una obligación de intercambio o sustitución ( sólo figurará una línea por cambio de obligación ) .
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una obligación de control a otra ( artículo 17 , apartado 1 ) , para todos los casos no cubiertos por los códigos BR , PR o SR ( sólo figurará una línea por cambio de obligación ) .
Producción nuclear
Aumento de la cantidad de materiales nucleares como resultado de una transformación nuclear .
Pérdida nuclear
Disminución de la cantidad de materiales nucleares como resultado de una transformación nuclear .
Diferencia remitente / receptor
Diferencia remitente / receptor ( véase artículo 2.19 ) .
Nueva medición
Cantidad de materiales nucleares de un lote concreto , contabilizada en la zona de balance de materiales nucleares , igual a la diferencia entre una cantidad medida recientemente y la cantidad anteriormente contabilizada y que no corresponda a una diferencia remitente / receptor ni a una corrección .
Ajuste de balance
Cantidad de materiales nucleares , contabilizada en la zona de balance de materiales , igual a la diferencia entre el inventario físico elaborado por el operador de la instalación para uso propio ( sin comunicar a la Comisión el listado del inventario físico ) y el inventario contable establecido en la misma fecha .
Material no contabilizado
Corrección contable para incluir los materiales no contabilizados .
Debe ser igual a la diferencia entre el inventario físico final ( PE ) y el inventario contable final ( BA ) comunicada en el informe sobre el balance de materiales ( anexo IV ) .
La fecha de origen deberá ser la de elaboración del inventario físico y la fecha contable deberá ser posterior a esta fecha .
Redondeos
Ajustes de redondeo para hacer coincidir la suma de las cantidades que figuran en el informe para un período dado , con el inventario contable final de la zona de balance de materiales .
Ajuste de isótopos
Ajuste a fin de que la suma de las cantidades de isótopos indicadas coincida con el inventario contable final para el U-235 de la zona de balance de materiales .
Producción de materiales
Cantidad de materiales nucleares , obtenidos a partir de sustancias originalmente no sujetas al control de seguridad , que ha pasado a estar sujeta a dicho control porque su concentración rebasa ahora los niveles mínimos .
Fin de la utilización
Cantidad de materiales nucleares considerados irrecuperables por motivos económicos o prácticos que están :
incluidos en productos finales utilizados con fines no nucleares ;
contenidos en residuos en concentraciones muy bajas medidas o estimadas según mediciones , incluso si no se han descargado al medio ambiente
Inventario contable final
Inventario contable al final del período de informe y en la fecha de elaboración del inventario físico ( PIT ) , realizado por separado para cada categoría de materiales nucleares y para cada obligación particular de control .
BATCH / LOTE :
El operador puede elegir la denominación del lote , pero :
en caso de cambios en el inventario « Recepción ( RD ) » , deberá comunicarse la denominación del lote utilizada por el remitente ;
una denominación de lote no podrá utilizarse de nuevo para designar otro lote de la misma zona de balance de materiales .
Punto clave de medición .
Los códigos se comunicarán a la instalación afectada por las disposiciones particulares de control .
Si no se ha especificado ningún código , se utilizará « & » .
MEASUREMENT / MEDICIÓN :
Deberá indicarse sobre qué base se ha determinado la cantidad de materiales nucleares declarada .
Valor medido
Valor estimado
En la zona de balance de materiales en la que se realice el informe .
En otra zona de balance de materiales .
En la zona de balance de materiales en la que se realice el informe , cuando los pesos hayan sido ya indicados en un informe sobre los cambios en el inventario o en un listado del inventario físico anteriores .
En otra zona de balance de materiales , cuando los pesos hayan sido ya indicados anteriormente en un informe sobre los cambios en el inventario o en un listado del inventario físico de la presente zona de balance de materiales .
MATERIAL FORM / FORMA DE LOS MATERIALES :
Deberán utilizarse los siguientes códigos :
Tipo principal de forma material
Subtipo
Minerales
Concentrado
Hexafluoruro de uranio ( UF6 )
Tetrafluoruro de uranio ( UF4 )
Dióxido de uranio ( UO2 )
Trióxido de uranio ( UO3 )
Óxido de uranio ( U3O8 )
Óxido de torio ( ThO2 )
Soluciones
Nitrato
Fluoruro
Otros
Polvo
Homogéneos
Heterogéneo
Cerámicas
Pastillas
Esferas
Puro
Aleaciones
Carburante
Barras , varillas
Placas
Haces
Elementos
Fuentes selladas
Pequeñas cantidades / muestras
Restos del proceso
Heterogéneos ( restos de limpieza , escorias , fango , finos , otros )
Residuos sólidos
Envolturas
Mezclas ( plásticos , guantes , papeles , etc. )
Material contaminado
Residuos líquidos
De baja actividad
De media actividad
De alta actividad
Residuos acondicionados
Vidrio
Betún
Hormigón
MATERIAL CONTAINER / CONTENEDOR DE LOS MATERIALES :
Tipo de contenedor
Cilindro
Paquete
Bidón
Unidad de combustible independiente
Contenedor de transporte
Botella
Depósito u otro contenedor
MATERIAL STATE / ESTADO DE LOS MATERIALES :
Estado
Materiales nucleares nuevos
Materiales nucleares irradiados
Residuos
Materiales irrecuperables
MBA FROM / ZBM REMITENTE :
Utilícese sólo para los cambios en el inventario con los códigos RD y RF .
Para el código de cambios en el inventario RD , se indicará el código de la zona de balance de materiales remitente .
Si no se conoce este código , se indicará el código « F » , « Q » o « W » ( para la ZBM remitente de Francia , el Reino Unido o un Estado que no dispone de armas nucleares ) y se introducirá en el campo de observaciones ( 40 ) el nombre y la dirección completos del remitente .
Para el código de cambios en el inventario RF , se señalará el código de país del Estado exportador , o el código ZBM de la instalación exportadora si se conoce , y se introducirá en el campo de observaciones ( 40 ) el nombre y la dirección completos del remitente .
MBA TO / ZBM RECEPTORA :
Utilícese solamente SD y SF para los códigos de cambios en el inventario .
Para el código de cambios en el inventario SD , se indicará el código de la zona de balance de materiales receptora .
Si no se conoce este código , se indicará el código « F » , « Q » o « W » ( para la ZBM receptora de Francia , el Reino Unido o un Estado que no dispone de armas nucleares ) y se introducirá en el campo de observaciones ( 40 ) el nombre y la dirección completos del receptor .
Para el código de cambios en el inventario SF , se señalará el código de país del Estado importador , o el código ZBM de la instalación importadora si se conoce , y se introducirá en el campo de observaciones ( 40 ) el nombre y la dirección completos del receptor .
PREVIOUS BATCH / LOTE ANTERIOR :
Denominación del lote antes de su relocalización en otro lote .
La denominación del lote después de su relocalización en otro lote debe señalarse en el campo ( 11 ) .
ORIGINAL DATE / FECHA DE ORIGEN :
Al efectuar una corrección deberá indicarse el día , el mes y el año en que se introdujo la línea que se corrija .
En caso de cadenas de corrección , la fecha de origen será siempre la fecha contable de la primera línea de la cadena .
Para líneas atrasadas ( adiciones independientes ) , la fecha de origen será la fecha en la que se produjo el cambio en el inventario .
PIT DATE / FECHA DE EIF :
Fecha de elaboración del inventario físico señalada en el informe sobre el balance de materiales en el que se basa el ajuste contable del material no contabilizado .
Utilícese solamente con el código de cambios en el inventario MF .
LINE NUMBER / NÚMERO DE LÍNEA :
Número consecutivo empezando con 1 en cada informe , sin dejar casillas en blanco .
ACCOUNTING DATE / FECHA DE CONTABILIZACIÓN :
Día , mes y año en el que se produjo o se conoció el cambio en el inventario .
ITEMS / ARTÍCULOS :
Se indicará el número de artículos que componen el lote .
Si un cambio en el inventario se compusiera de varias líneas , la suma de los artículos indicados en ellas deberá ser igual al número total de artículos pertenecientes a la misma transacción identificada .
Si la transacción afecta a más de un elemento , el número de artículos sólo deberá declararse en la línea o líneas de la categoría de elemento de mayor valor estratégico ( de mayor a menor : P , H , L , N , D , T ) .
ELEMENT CATEGORY / CATEGORÍA DE ELEMENTO :
Uranio de alto enriquecimiento
( grado de enriquecimiento igual o superior al 20 % )
Uranio de bajo enriquecimiento
( grado de enriquecimiento superior al del uranio natural pero inferior al 20 % )
Uranio natural
Uranio empobrecido
ELEMENT WEIGHT / PESO DEL ELEMENTO :
El peso de la categoría de elemento deberá indicarse en el campo ( 25 ) .
Todos los pesos se expresarán en gramos .
Los números de las líneas contables podrán contener hasta tres decimales .
ISOTOPE / ISÓTOPO :
El código señala el tipo de isótopo fisionable de que se trata y deberá indicarse cuando figure el peso de los isótopos fisionables ( 28 ) .
Utilícese el código G para U-235 , K para U-233 y J para una mezcla de U-235 y U-233 .
FISSILE WEIGHT / PESO DE LOS ISÓTOPOS FISIONABLES :
A menos que las disposiciones particulares de control dispongan lo contrario , el peso de los isótopos fisionables sólo deberá indicarse para el uranio enriquecido y para los cambios de categoría relativos al uranio enriquecido .
ISOTOPIC COMPOSITION / COMPOSICIÓN ISOTÓPICA :
Si está previsto en las disposiciones particulares de control , deberá consignarse la composición isotópica de U o Pu en el formato como lista de pesos [ número ( 18,3 ) ] separados por puntos y comas para denotar el peso de U-233 , U-234 , U-235 , U-236 , U-238 o Pu-238 , Pu-239 , Pu-240 , Pu-241 , Pu-242 .
OBLIGATION / OBLIGACIÓN :
Indicación de la obligación particular de control a la que está sujeta el material nuclear ( artículo 17 ) en virtud de un acuerdo celebrado por la Comunidad con un tercer país o con un organismo internacional .
La Comisión comunicará a las instalaciones los códigos pertinentes .
PREVIOUS CATEGORY / CATEGORÍA ANTERIOR :
Código de la categoría de materiales nucleares antes del cambio de categoría .
El código correspondiente después de la modificación debe figurar en el campo ( 25 ) .
Utilícese solamente con los códigos de cambios en el inventario CE , CB y CC .
PREVIOUS OBLIGATION / OBLIGACIÓN ANTERIOR :
Código de la obligación particular de control a la que estaban sometidos los materiales antes del cambio .
El código de la obligación correspondiente deberá figurar en el campo ( 30 ) .
Utilícese solamente con los códigos de cambios en el inventario BR , CR , PR y SR .
CAM CODE FROM / CÓDIGO CAM DE :
Código de instalaciones remitentes de materiales del anexo I-G.
La Comisión comunicará al operador o entidad el código pertinente .
Dichos operadores utilizarán procedimientos simplificados de informe .
CAM CODE TO / CÓDIGO CAM A :
Código de instalaciones receptoras de materiales del anexo I-G.
DOCUMENT / DOCUMENTO :
Referencia a uno o varios documentos de apoyo establecida por el operador .
CONTAINER ID / IDENTIFICACIÓN DE CONTENEDOR :
Número de contenedor establecido por el operador .
Dato opcional que puede utilizarse cuando el número de contenedor no figura en la denominación del lote .
CORRECTION / CORRECCIÓN :
Las correcciones habrán de hacerse suprimiendo la línea o líneas que deben corregirse y añadiendo la línea o líneas correctas , en su caso .
Supresión .
La línea que se suprima deberá identificarse indicando en el campo 38 el número de informe ( 4 ) , en el campo 39 el número de línea ( 22 ) y en el campo 43 el CRC ( 42 ) que se indicaron en la línea original .
No es preciso indicar otros campos .
Adición ( que forma parte de un par supresión / adición ) .
La línea correcta deberá identificarse con todos los campos de datos , incluidos el campo del « informe anterior » ( 38 ) y el campo de la « línea anterior » ( 39 ) .
En el campo de la « línea anterior » ( 39 ) deberá repetirse el número de línea ( 22 ) de la línea sustituida mediante un par supresión / adición .
Línea atrasada ( adición independiente ) .
En la línea atrasada añadida figurarán todos los campos de datos , incluido el campo del « informe anterior » ( 38 ) .
Este campo ( 38 ) deberá incluir el número de informe ( 4 ) del informe en que debería haberse incluido la línea atrasada .
PREVIOUS REPORT / INFORME ANTERIOR :
Se indicará el número de informe ( 4 ) de la línea que debe corregirse .
PREVIOUS LINE / LÍNEA ANTERIOR :
Para las supresiones o adiciones que forman parte de un par supresión / adición , se señalará el número de línea ( 22 ) que debe corregirse .
COMMENT / OBSERVACIONES :
Espacio reservado para que el operador pueda realizar las observaciones breves que desee ( sustituye a las notas breves ) .
BURN-UP / GRADO DE QUEMADO :
Para cambios en el inventario de tipo NL y NP en reactores nucleares . Grado de quemado en MW día / tonelada .
Código de comprobación aleatoria de línea para fines de control de la calidad .
La Comisión comunicará al operador el algoritmo que deberá utilizar .
PREVIOUS CRC / CRC ANTERIOR :
Código de comprobación aleatoria de la línea que debe corregirse .
ADVANCE NOTIFICATION / NOTIFICACIÓN PREVIA :
Código de referencia para las notificaciones previas ( artículos 20 y 21 ) .
Utilícese con cambios de inventario SF y RF y para los cambios de inventario del tipo SD y RD cuando los Estados donde están ubicados el remitente y el receptor no sean firmantes del mismo acuerdo de salvaguardias con el Organismo Internacional de Energía Atómica y Euratom .
CAMPAIGN / CAMPAÑA :
Identificador único para campañas de reprocesado .
Utilícese solamente para los cambios de inventario en zonas de balance de materiales de instalaciones de reprocesado de combustible gastado .
REACTOR / REACTOR :
Identificador único para los reactores cuyo combustible irradiado se está almacenando o reprocesando .
Utilícese solamente para los cambios de inventario en instalaciones de almacenamiento o reprocesado de combustible gastado .
ERROR PATH / RUTA DE ERROR :
Código especial que describe los errores de medición y su propagación con fin de evaluar el balance de materiales .
Los códigos se acuerdan entre la instalación y la Comisión .
OBSERVACIONES GENERALES SOBRE EL MODO DE ELABORAR EL INFORME
En caso de transferencia de materiales nucleares , el remitente deberá suministrar al receptor toda la información que necesite para elaborar el informe sobre cambios en el inventario .
Si los datos numéricos incluyeran fracciones de las unidades empleadas , un punto precederá a los decimales .
Podrán utilizarse los 55 signos siguientes : las 26 letras mayúsculas de la A a la Z , las cifras de 0 a 9 y los signos « más » , « menos » , « barra inclinada » , « asterisco » , « espacio » , « igual » , « superior a » , « inferior a » , « punto » , « coma » , « abrir el paréntesis » , « cerrar el paréntesis » , « dos puntos » , « dólar » , « por ciento » , « comillas » , « punto y coma » , « signo de interrogación » y « & » .
Los informes deberán prepararse con arreglo a un formato universal mediante etiquetas , acordado entre la Comisión y los operadores .
Los informes , debidamente cumplimentados y firmados electrónicamente , deberán enviarse a la Comisión Europea , Control de Seguridad de Euratom , L- 2920 Luxemburgo .
ANEXO IV
INFORME SOBRE EL BALANCE DE MATERIALES ( IBM )
M para el informe sobre el balance de materiales
Fecha de inicio del IBM ( fecha del último EIF +1 día )
Fecha de finalización del IBM ( fecha del EIF actual )
Nombre de la persona responsable del informe
M para informes sobre el balance de materiales .
Inicio del IBM , fecha del día inmediatamente posterior al día de elaboración del inventario físico anterior .
Finalización del IBM , fecha de elaboración del inventario físico actual .
Deberán utilizarse los códigos de categorías de materiales nucleares siguientes :
Nombre de la persona responsable del informe .
Los distintos tipos de información sobre el inventario y sobre cambios en el inventario deberán anotarse en la sucesión que se recoge a continuación .
Inventario físico inicial
Inventario físico al comienzo del período cubierto por el informe ( deberá ser igual al inventario físico existente al final del anterior período de informe ) .
Cambios en el inventario
( sólo los códigos de la lista siguiente )
Para cada tipo de cambio en el inventario , se incluirá una línea consolidada para todo el período cubierto por el informe ( primero los aumentos y después las disminuciones ) .
Inventario contable al término del período cubierto por el informe .
Deberá ser igual a la suma aritmética de las anotaciones anteriores del IBM .
Inventario físico final
Inventario físico al final del período cubierto por el informe .
Material no contabilizado .
Se calculará tomando
« el inventario físico final » ( PE )
« el inventario contable final ( BA ) »
Se utilizará uno de los siguientes códigos :
Importación de materiales nucleares procedentes de un tercer país .
Exportación de materiales nucleares a un tercer país .
Transferencia de materiales nucleares a una actividad no sujeta al control de seguridad ( artículo 34 ) .
Materiales nucleares generados en el proceso o por un accidente operativo contenidos en los residuos , medidos o estimados según mediciones , y que se hayan transferido a un lugar determinado dentro de la zona de balance de materiales de la que puedan recuperarse .
La utilización de este código en el IBM sólo estará autorizada si se envió un informe especial a la Comisión cuando se produjo o se conoció el cambio en el inventario .
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una categoría ( artículo 18 ) a otra como consecuencia de un proceso de enriquecimiento .
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una categoría ( artículo 18 ) a otra como consecuencia de una operación de mezcla .
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una categoría ( artículo 18 ) a otra para todos los tipos de cambio de categoría no cubiertos por los códigos CE y CB .
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una obligación particular de control a otra ( artículo 17 , apartado 1 ) para equilibrar las existencias totales de uranio a raíz de una operación de mezcla .
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una obligación particular de control a otra ( artículo 17 , apartado 1 ) , realizada cuando los materiales nucleares entran o salen de un conjunto de obligaciones .
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una obligación particular de control a otra ( artículo 17 , apartado 1 ) a raíz de una obligación de intercambio o sustitución .
Transferencia contable de una cantidad de materiales nucleares de una obligación de control a otra ( artículo 17 , apartado 1 ) , para todos los casos no cubiertos por los códigos BR , PR o SR .
Diferencia remitente / receptor ( artículo 2.19 ) .
Número consecutivo empezando con 1 , sin dejar casillas en blanco .
Deberá indicarse el peso del elemento a que se refiere el campo ( 7 ) .
La línea que se suprima deberá identificarse indicando en el campo 17 el número de informe ( 6 ) , en el campo 18 el número de línea ( 11 ) y en el campo 21 el CRC ( 20 ) que se indicaron en la línea original .
La línea correcta deberá identificarse con todos los campos de datos , incluidos el campo del « informe anterior » ( 17 ) y el campo de la « línea anterior » ( 18 ) .
En el campo de la « línea anterior » ( 18 ) deberá repetirse el número de línea ( 11 ) de la línea sustituida mediante un par supresión / adición .
En la línea atrasada añadida figurarán todos los campos de datos , incluido el campo del « informe anterior » ( 17 ) .
Este campo ( 17 ) deberá incluir el número ( 6 ) del informe en que debería haberse incluido la línea atrasada .
Se indicará el número de informe ( 6 ) de la línea que debe corregirse .
Para las supresiones o adiciones que forman parte de un par supresión / adición , se señalará el número de línea ( 11 ) que debe corregirse .
Se aplicarán , mutatis mutandis , las observaciones generales nos 2 , 3 , 4 , 5 y 6 que figuran al final del anexo III .
ANEXO V
LISTADO DEL INVENTARIO FÍSICO ( LIF )
Etiquetas
P para listado del inventario físico
Fecha en la que se elaboró el inventario físico
P para listado del inventario físico .
Día , mes y año en que se elaboró el inventario físico ( situación a las 24h00 ) .
PIL_ITEM_ID / IDENTIFICACIÓN DEL LIF :
Número consecutivo , común a todas las líneas LIF relativas al mismo objeto físico .
Si en las disposiciones particulares de control se requiere el seguimiento del lote , deberá utilizarse la denominación del lote utilizada anteriormente para referirse a él en un informe sobre cambios en el inventario o un listado anterior del inventario físico .
Si no se ha establecido ningún código , se utilizará « & » .
( grado de enriquecimiento superior al del uranio natural pero inferior al 20 % )
Cada línea del inventario físico debe indicar el número de artículos implicados .
Si un grupo de artículos pertenecientes al mismo lote figura en varias líneas , la suma del número de los artículos indicados deberá ser igual al número total de artículos de dicho grupo .
Si las líneas incluyen más de una categoría de elemento , el número de artículos sólo deberá declararse en la línea o líneas de la categoría de elemento de mayor valor estratégico ( de mayor a menor : P , H , L , N , D , T ) .
El código señala el tipo de isótopo fisionable de que se trata y deberá indicarse cuando figure el peso de los isótopos fisionables .
La línea que se suprima deberá identificarse indicando en el campo 25 el número de informe ( 4 ) , en el campo 26 el número de línea ( 16 ) y en el campo 29 el CRC ( 28 ) que se indicaron en la línea original .
La línea correcta deberá identificarse con todos los campos de datos , incluidos el campo del « informe anterior » ( 25 ) y el campo de la « línea anterior » ( 26 ) .
En el campo de la « línea anterior » ( 26 ) deberá repetirse el número de línea ( 16 ) de la línea sustituida mediante un par supresión / adición .
En la línea atrasada añadida figurarán todos los campos de datos , incluido el campo del « informe anterior » ( 25 ) .
Este campo ( 25 ) deberá incluir el número ( 4 ) del informe en que debería haberse incluido la línea atrasada .
Para las supresiones o adiciones que forman parte de un par supresión / adición , se señalará el número de línea ( 16 ) que debe corregirse .
Si en la fecha en que se realizó el inventario físico no había materiales nucleares en la zona de balance de materiales , el informe se limitará a los campos 1 a 7 , 16 , 17 y 28 anteriores .
ANEXO VI
NOTIFICACIÓN PREVIA DE LAS EXPORTACIONES / ENVÍOS DE MATERIALES NUCLEARES
COMISIÓN EUROPEA — CONTROL DE SEGURIDAD DE EURATOM
Código de referencia :
Código de zona de balance de materiales :
Instalación ( remitente ): …
Instalación ( receptora ):
Cantidades , desglosadas por categoría de materiales nucleares y obligación particular de control :
Composición química :
Enriquecimiento o composición isotópica :
Forma física :
Número de artículos :
Descripción de los contenedores y precintos :
Identificación del envío :
Medio de transporte :
Lugar de almacenamiento o de preparación de los materiales :
Fecha límite para la identificación de los materiales :
Fechas aproximadas de envío :
Fechas previstas para la llegada :
Uso :
Referencia contractual de la Agencia de Abastecimiento :
Lugar y fecha de envío de la notificación :
Nombre y cargo del firmante :
Firma :
Código de referencia de las notificaciones previas que se utilizará también en el informe sobre cambios en el inventario ( utilícense 8 signos como máximo ) .
Código de la zona de balance de materiales que hace la declaración , notificado por la Comisión a la instalación afectada .
Nombre , dirección y país de la instalación que envía y de la instalación que recibe los materiales nucleares .
Deberá indicarse también , en su caso , el receptor del último destino de los materiales nucleares .
El peso total de los elementos deberá indicarse en gramos .
Se indicará el peso de los isótopos fisionables , en su caso .
Los pesos se desglosarán por categoría de materiales nucleares y obligación particular de control .
Indicar la composición química .
Indicar , en su caso , el grado de enriquecimiento o la composición isotópica .
Utilizar la descripción de los materiales prevista en el anexo III , punto 14 del presente Reglamento .
Indicar el número de artículos que componen el envío .
Descripción ( tipo ) de los contenedores , en particular las características que permiten su precintado .
Indicar los datos que permitan identificar el envío ( por ejemplo , el etiquetado o el número del contenedor ) .
Indicar , según los casos , el medio de transporte .
Indicar el lugar dentro de la zona de balance de materiales donde los materiales nucleares se preparan para su envío y pueden ser identificados y donde pueda verificarse eventualmente su cantidad y composición .
Fecha límite para la identificación de los materiales y , si fuera posible , para la verificación de la cantidad y la composición .
Fechas aproximadas del envío y de la llegada a destino prevista .
Indicar el uso a que han sido destinados los materiales nucleares .
Indicar según el caso :
La referencia contractual de la Agencia de Abastecimiento o , si no se dispone de ella , la fecha en que el contrato se haya celebrado o se considere celebrado por la Agencia de Abastecimiento , así como toda referencia útil ;
para los contratos de ejecución de obra ( artículo 75 del Tratado ) y para los contratos de suministro de pequeñas cantidades de materiales [ artículo 74 del Tratado y Reglamento no 17/66 / Euratom de la Comisión , modificado por el Reglamento ( Euratom ) no 3137/74 ] , la fecha de notificación a la Agencia de Abastecimiento , así como toda referencia útil .
El presente formulario , debidamente cumplimentado y firmado , deberá enviarse a la Comisión Europea , Control de Seguridad de Euratom , L-2920 Luxemburgo .
ANEXO VII
NOTIFICACIÓN PREVIA DE LAS IMPORTACIONES / RECEPCIONES DE MATERIALES NUCLEARES
Instalación ( receptora ): …
Instalación ( remitente ):
Cantidades , desglosadas por categoría de materiales nucleares y obligación particular de control :
Fecha de llegada :
Lugar de desembalaje de los materiales :
Fecha(s ) de desembalaje de los materiales :
Nombre , dirección y país de la instalación que recibe y de la instalación que envía los materiales nucleares .
Se indicará el peso de los isótopos fisionables , en su caso .
Indicar el número de artículos que componen el envío .
Descripción ( tipo ) de los contenedores y , en su caso , de los precintos .
Fecha de llegada prevista o real a la zona de balance de materiales que hace la declaración .
Indicar el lugar dentro de la zona de balance de materiales donde se desembalarán los materiales y podrán ser identificados , y donde se podrá verificar su cantidad y composición .
Fecha(s ) en que se desembalarán los materiales .
la referencia contractual de la Agencia de Abastecimiento o , si no se dispone de ella , la fecha en que el contrato se haya celebrado o se considere celebrado por la Agencia de Abastecimiento , así como toda referencia útil ,
para los contratos de ejecución de obra ( artículo 75 del Tratado ) y para los contratos de suministro de pequeñas cantidades de materiales [ artículo 74 del Tratado y Reglamento no 17/66 / Euratom de la Comisión , modificado por el Reglamento ( Euratom ) no 3137/74 ] , la fecha de notificación a la Agencia de Abastecimiento , así como toda referencia útil .
ANEXO VIII
INFORME SOBRE EXPORTACIONES / ENVÍOS DE MINERALES ( 1 )
Empresa ( 2 ):
Mina ( 3 ):
Código ( 4 ):
Ejercicio :
Fecha
Destinatario
Cantidad contenida , en gramos :
Observaciones
de uranio
de torio
Fecha y lugar de envío del informe :
El informe sobre el envío deberá efectuarse a más tardar a finales del mes de enero de cada año para el año anterior , con una entrada independiente para cada destinatario .
El informe sobre exportaciones deberá efectuarse para cada exportación en la fecha del envío .
Nombre y dirección de la empresa que hace el informe .
Nombre de la mina objeto del informe .
Código de la mina , notificado por la Comisión a la empresa .
ANEXO IX
SOLICITUD DE EXCEPCIÓN DE LAS NORMAS QUE REGULAN LA FORMA Y LA FRECUENCIA DE LAS NOTIFICACIONES DE LAS INSTALACIONES
Fecha :
Instalación :
Categoría de materiales nucleares :
Cantidades :
Tipo de excepción ( artículo 19 , apartado 2 ):
pequeñas cantidades conservadas sin cambios durante un largo período de tiempo ;
actividades no nucleares ;
componentes sensibles ;
Pu con contenido de Pu-238 superior a un 80 %
Uso previsto :
Obligación particular de control :
Fecha de la transferencia : …
Fecha y lugar del envío del informe :
Se concede la excepción en las condiciones anteriormente mencionadas …
Nombre y cargo del firmante que concede la excepción :
Firma … (por la Comisión ):
Notas explicativas
Este formulario deberá utilizarse para la solicitud inicial de excepción de las normas que regulan la forma y la frecuencia de las notificaciones de las instalaciones o cuando se importen de un tercer país materiales nucleares que cumplan los requisitos para tener derecho a una excepción .
El punto 13 sólo se utilizará en caso de importaciones y deberá figurar el nombre y la dirección del remitente .
Deberá presentarse un formulario independiente para cada tipo de excepción ( artículo 19 , apartado 2 ) .
ANEXO X
INFORME ANUAL O INFORME SOBRE EXPORTACIONES DE MATERIALES NUCLEARES EXENTOS ( 1 )
Código ZBM :
Fecha de declaración :
Declaración no :
Nombre de la instalación :
Período de informe :
Tipo de informe ( 2 )
Asiento ( 3 )
Ref.(4 )
Información sobre los cambios en el inventario ( 5 )
Código ZBM o nombre y dirección de la instalación correspondiente
Elemento
Enriquecimiento
Peso del elemento
Utilización
Tipo de excepción con arreglo al art . 19.2
Declaración
Asiento
Nuclear o no nuclear ( 6 )
Descripción ( 7 )
Este formulario se utilizará como informe anual para declarar cualquier cambio en el inventario de materiales nucleares conservados por la ZBM a los que se concedió una excepción y las existencias al principio y al final del período cubierto por el informe ( apartado 3 del artículo 19 ) , o como informe sobre exportaciones en caso de exportación a un tercer país ( artículo 19 , apartado 4 ) .
En la columna relativa al « Tipo de informe » se escribirá « A » cuando el formulario se utilice para un informe anual y « EXP » cuando se utilice para informar sobre exportaciones de materiales nucleares de la ZBM a los que se concedió una excepción .
Cada « Asiento » del informe se numerará consecutivamente , empezando por « 1 » .
Incluirá el número de la declaración y el asiento que vengan al caso .
La columna « Información sobre cambios en el inventario » se utilizará para informar sobre el tipo de cambio de inventario que se ha producido durante el período de informe o las existencias al principio y al final del período cubierto por el informe .
Se utilizarán los códigos IC del anexo III .
El código BB se utilizará para actualizar las existencias al principio del período .
Se realizará un asiento independiente para cada tipo de excepción , cada instalación correspondiente y cada tipo de cambio en el inventario .
En la columna « Nuclear o no nuclear » se escribirá « N » si el material nuclear objeto de excepción se utiliza en actividades nucleares y « NN » si se utiliza en actividades no nucleares .
En la columna « Descripción » se indicará el uso efectivo o previsto de los materiales nucleares .
ANEXO XI
PROGRAMA GENERAL DE ACTIVIDADES
Las comunicaciones deberán referirse a los dos años siguientes siempre que sea posible .
Las comunicaciones deberán indicar , en particular :
el tipo de operaciones , por ejemplo , campañas previstas , indicando el tipo y la cantidad de elementos combustibles que se deberán fabricar o reprocesar , los programas de enriquecimiento , los programas de explotación de reactores , con las paradas previstas ;
el calendario previsto para la llegada de los materiales , indicando la cantidad de materiales por lote , la forma ( UF6 , UO2 , combustibles nuevos o irradiados , etc. ) , el tipo de contenedor o de embalaje previsto ;
el calendario previsto de las campañas de tratamiento de residuos ( distintas del reembalaje o el ulterior acondicionamiento sin separación de elementos ) , indicando la cantidad de material por lote , la forma ( vidrio , líquido de alta actividad , etc. ) , la duración prevista de la campaña y su localización ;
las fechas en que se calcula se habrá determinado la cantidad de materiales en los productos y las fechas de envío ;
las fechas y el tiempo de realización del inventario físico .
La presente declaración , debidamente cumplimentada y firmada , deberá enviarse a la Comisión Europea , Control de Seguridad de Euratom , L-2920 Luxemburgo .
ANEXO XII
NOTIFICACIÓN PREVIA DE ACTIVIDADES DE TRATAMIENTO ULTERIOR DE RESIDUOS ( 1 )
Nombre de la instalación :
Asiento ( 2 )
Tipo de residuos antes del acondicionamiento ( 4 )
Forma del acondicionamiento ( 5 )
Número de unidades ( 6 )
Cantidad ( 7 )
Localización ( 8)
Lugar del tratamiento ( 9 )
Fecha del tratamiento ( 10 )
Objetivo del tratamiento ( 11 )
Este formulario se utilizará para notificar previamente que se ha previsto realizar un ulterior acondicionamiento de conformidad con el artículo 31 .
También se comunicará cualquier otro cambio posterior de fechas o lugar de tratamiento .
Se realizará un asiento independiente para cada campaña de tratamiento adicional distinto del reembalaje de los residuos o su ulterior acondicionamiento sin separación de elementos , que tenga por objeto el almacenamiento o la evacuación .
En la columna « Tipo de de residuos antes del acondicionamiento » se indicará el tipo de residuos antes de realizarse cualquier acondicionamiento , por ejemplo envolturas , fango clarificador de la alimentación , líquido de alta actividad , líquido de media actividad .
En la columna sobre la « Forma del acondicionamiento » se indicará la forma actual de acondicionamiento de los residuos , por ejemplo , vidrio , cerámica , cemento o alquitrán .
En la columna « Número de artículos » se indicará el número de artículos , por ejemplo contenedores de vidrio o bloques de cemento , que se utilizarán en una campaña individual de tratamiento .
En la columna « Cantidades » figurará , si se dispone de ella , la cantidad total , en gramos , de plutonio , uranio de alto enriquecido o uranio-233 que contienen los artículos inscritos en la columna « Número de artículos » .
Las entradas de la columna « Cantidades » podrán basarse en los datos cuantitativos utilizados en los informes sobre cambios en el inventario y no requerirán una medición para cada artículo .
En la columna « Localización » figurará el nombre y la dirección de la instalación y deberá indicarse la localización de los residuos en el momento de la declaración .
La dirección deberá ser suficientemente detallada , indicando la situación geográfica del lugar en relación con otros lugares especificados en este u otros informes y el modo de llegar a él si es preciso .
En caso de que el lugar esté ubicado en el emplazamiento de una instalación nuclear , en la columna « Localización » deberá señalarse el código de dicha instalación .
En la columna « Lugar del tratamiento » figurará el lugar donde se prevé realizar el tratamiento .
En la columna « Fecha del tratamiento » figurará la fecha o fechas en la que está previsto iniciar y finalizar la campaña de tratamiento adicional .
En la columna « Objetivo del tratamiento » se indicará el resultado previsto del tratamiento , por ejemplo la recuperación de plutonio o la separación de determinados productos de fisión .
ANEXO XIII
INFORME ANUAL DE EXPORTACIÓN / ENVÍO DE RESIDUOS ACONDICIONADOS ( 1 )
Nombre de la instalación remitente :
Código ZBM de la instalación remitente :
Período de informe del
Código ZBM de la instalación receptora o Nombre y dirección de la instalación receptora ( 2 ):
Acondicionamiento ( 3 )
Cantidad ( 4 )
g de P
g de U-235
g de U
g de T
Este informe incluirá todas las exportaciones / envíos de residuos descritos a instalaciones dentro o fuera de los territorios de los Estados miembros durante el período del informe .
El código ZBM deberá indicarse para los envíos a instalaciones situadas en territorio de los Estados miembros ; el nombre completo y la dirección deberán indicarse para las exportaciones a instalaciones situadas fuera del territorio de los Estados miembros o cuando se desconozca el código ZBM .
La columna « Acondicionamiento » mostrará el tipo de envase de los residuos , por ejemplo : vidrio , cerámica , cemento o alquitrán .
La columna « Cantidades » podrá basarse en los datos de cantidad registrados en la instalación y no necesita mediciones de los objetos importados / recibidos .
ANEXO XIV
INFORME ANUAL DE IMPORTACIÓN / RECEPCIÓN DE RESIDUOS ACONDICIONADOS ( 1 )
Nombre de la instalación receptora :
Código ZBM de la instalación receptora :
Nombre , dirección y , si se conoce , ZBM de la instalación remitente
Acondicionamiento ( 2 )
Cantidad ( 3 )
Este informe será necesario para los residuos acondicionados que se hayan recibido de instalaciones sin código ZBM o de instalaciones situadas fuera del territorio de los Estados miembros .
La columna « Acondicionamiento » mostrará el tipo de envase de los residuos , por ejemplo : vidrio , cerámica , cemento o alquitrán .
La columna « Cantidades » podrá basarse en los datos de cantidad registrados en la instalación y no necesita mediciones de los objetos importados / recibidos .
ANEXO XV
INFORME ANUAL DE CAMBIOS DE LOCALIZACIÓN DE LOS RESIDUOS ACONDICIONADOS ( 1 )
Nota : todos los traslados de residuos acondicionados deberán agruparse por tipo de residuos ( antes y después del acondicionamiento ) y por localización anterior
Localización anterior ( 8)
Nueva localización ( 9 )
El informe anual declarará cualquier cambio de localización de los residuos regulados por la letra c ) del artículo 33 que haya tenido lugar en el año natural anterior .
Deberá realizarse un asiento independiente para cada cambio de localización durante ese año .
La columna « Ref . » se utilizará para referirse en el asiento actual a otro asiento .
Incluye el número de la declaración el asiento que vengan al caso ( por ejemplo , 10—20 ofrece una referencia al asiento 20 de la declaración 10 ) .
La referencia indica que el asiento actual añade o actualiza información en otro asiento anteriormente declarado .
En su caso , podrán comunicarse varias referencias .
En la columna « Tipo de residuos antes del acondicionamiento » se indicará el tipo residuos antes de realizarse cualquier acondicionamiento , por ejemplo envolturas , fango clarificador de la alimentación , líquido de alta actividad , líquido de media actividad .
En la columna « Número de artículos » se indicará el número de artículos , por ejemplo contenedores de vidrio o bloques de cemento que se incluyan en una única campaña de tratamiento o el número de objetos llevados a lo largo del año desde el mismo lugar de origen ( « anterior » ) al mismo nuevo lugar .
En la columna « Cantidades » figurará ( si se conoce ) la cantidad total , en gramos , de plutonio , uranio de alto enriquecido o uranio-233 que contienen los artículos inscritos en la columna « Número de artículos » .
La columna « Cantidades » podrá basarse en los datos cuantitativos utilizados en los informes sobre cambios en el inventario , por ejemplo la cantidad media de materiales nucleares por artículo , y no requerirá una medición para cada artículo .
En la columna « Localización anterior » figurará la ubicación de los residuos antes del cambio de lugar ( véase también la nota explicativa no 8 del anexo XII ) .
En la columna « Nueva localización » figurará la ubicación de los residuos después del cambio de lugar ( véase también la nota explicativa no 8 del anexo XII ) .
Declaración del Consejo y de la Comisión
Se entiende que las Directrices no generarán derechos ni obligaciones legales y que el Reglamento seguirá siendo el instrumento vinculante que primará en caso de divergencia entre el Reglamento y las Directrices .
Se entiende que , al seguir las Directrices , los explotadores se asegurarán de que cumplen las disposiciones del Reglamento a que se refieren las Directrices .
La Comisión observará la evolución en el ámbito del control de seguridad y supervisará la aplicación del Reglamento .
A tenor de esa observación , la Comisión podrá , si procede , modificar las Directrices .
Antes de adoptar cualquier modificación , la Comisión entablará consultas con los interesados y los Estados miembros .
Al adoptar dichas modificaciones , la Comisión tendrá en cuenta las posiciones manifestadas en dichas consultas .
Queda entendido que el Grupo « Cuestiones Atómicas » constituirá , en su formación adecuada , el foro de consulta de los Estados miembros .
Reactores
( Deberán indicarse las disposiciones adoptadas para la sustitución de elementos y se deberá precisar si se trata de una operación de rutina . ) .
INSTALACIONES CRÍTICAS Y DE ENERGÍA CERO
Información relativa a las normas sanitarias y de seguridad que deberán cumplirse en la instalación y a las que deberán atenerse los inspectores .
INSTALACIONES QUE UTILIZAN MATERIALES NUCLEARES EN CANTIDADES SUPERIORES A 1 KG EFECTIVO
INSTALACIONES CANDIDATAS A LA CATEGORÍA DE ZBM « ESCOBA » ( CATCH-ALL ) ( CAM )
Bastará con enviar un escrito .
MBA / ZBM :
El código señala el tipo de isótopos fisionables de que se trata y deberá indicarse cuando figure el peso de los isótopos fisionables .
Deberá indicarse el peso del elemento a que se refiere el campo 12 .
del :
KMP / PCM :
para el uranio con un enriquecimiento inferior al 0,01 ( 1 % ) y superior a 0,005 ( 0,5 % ) , el producto de su peso en kilogramos por 0,0001 , y
torio
plutonio
La cantidad de materiales nucleares mencionada deberá ser sustraída del inventario de la zona de balance de materiales Para este tipo de materiales se llevarán registros independientes .
Plutonio
Torio
y restándole
Los procedimientos establecidos por el Acuerdo 78/164 / Euratom son el resultado de amplias negociaciones internacionales con el Organismo Internacional de Energía Atómica acerca de la aplicación del artículo III , apartados 1 y 4 , del Tratado sobre no proliferación de las armas nucleares , cuyos resultados fueron aprobados por la Junta de Gobernadores de dicho Organismo .
A más tardar el 31 de enero de cada año , las personas o empresas a las que se haya concedido una excepción enviarán un informe anual a la Comisión en el que se describirá la situación al final del año anterior , utilizando a tal efecto el formulario cuyo modelo figura en el anexo X.
a las instalaciones o partes de instalaciones que hayan sido destinadas a las necesidades de defensa y que se encuentren situadas en el territorio de un Estado miembro que dispone de armas nucleares ;
Se podrá responder « no ha lugar » a las preguntas que así lo requieran , pero la Comisión siempre tendrá derecho a solicitar , si lo considera necesario , información suplementaria derivada de cada cuestionario .
el uso que se da al edificio , incluidos los usos anteriores que puedan ayudar a comprender otra información a disposición de la Comisión , por ejemplo los resultados del muestreo ambiental ;
CRC / CRC :
La Comisión adoptará y publicará , con arreglo a lo establecido en el artículo 37 del Reglamento , Directrices que constituirán para los operadores orientaciones y guías no vinculantes destinadas a facilitar la aplicación del Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 1292/2007 del Consejo
de 30 de octubre de 2007
por el que se impone un derecho antidumping definitivo a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias de la India , tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , y se da por concluida una reconsideración provisional parcial de tales importaciones , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , de dicho Reglamento
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartados 2 y 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 2 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1424/2006 [ 3 ] , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India .
Las medidas objeto de las presentes reconsideraciones consistían en un derecho antidumping ad valorem , comprendido entre el 0 % y el 18 % , sobre las importaciones de determinados exportadores y un tipo de derecho residual del 17,3 % sobre las importaciones de las demás empresas .
La investigación que dio lugar al Reglamento ( CE ) no 1676/2001 modificado se denominará , en lo sucesivo , « la investigación inicial » .
Las medidas impuestas a las importaciones de la India en la investigación inicial se ampliaron mediante el Reglamento ( CE ) no 1975/2004 del Consejo [ 4 ] a las importaciones de películas de PET procedentes de Brasil e Israel , independientemente de que se declararan originarias de uno de ambos países .
Mediante la Decisión 2001/645 / CE [ 5 ] , la Comisión aceptó los compromisos ofrecidos por cinco productores indios en relación con la investigación inicial .
Estos compromisos fueron derogados mediante la Decisión 2006/173 / CE [ 6 ] .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 367/2001 , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1124/2007 [ 7 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de películas de PET originarias de la India .
Las medidas consistían en un derecho ad valorem , comprendido entre el 7 % y el 19,1 % , sobre las importaciones de determinados exportadores , y un tipo de derecho residual del 19,1 % sobre las importaciones de las demás empresas .
La investigación que dio lugar al Reglamento ( CE ) no 367/2006 modificado se denominará , en lo sucesivo , « la investigación antisubvención anterior » .
Solicitud de reconsideración
Los días 23 de mayo y 3 de julio de 2006 respectivamente , la Comisión recibió una petición de reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , y una petición de reconsideración provisional parcial , con arreglo al apartado 3 del mismo artículo , limitada al examen del dumping practicado por Jindal Poly Films Limited ( en lo sucesivo , « Jindal » ) , de los siguientes productores comunitarios : Du Pont Teijin Films , Mitsubishi Polyester Film GmbH y Nuroll SpA ( en lo sucesivo , « los demandantes » ) .
Los demandantes representan una proporción importante del total de la producción comunitaria de película de PET .
Los demandantes alegaron poseer y facilitaron indicios razonables de lo siguiente : a ) es probable que continúe o reaparezca el dumping con el consiguiente perjuicio a la industria comunitaria , y b ) las circunstancias que motivaron las medidas impuestas a Jindal por dumping han cambiado y estos cambios son de naturaleza persistente .
Investigación
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para justificar el inicio de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , y una reconsideración provisional parcial , con arreglo al apartado 3 del mismo artículo , la Comisión inició estas dos reconsideraciones los días 22 de agosto [ 8 ] y 25 de agosto de 2006 [ 9 ] respectivamente mediante la publicación de sendos anuncios en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El ámbito de la reconsideración provisional parcial se limitaba al examen del dumping ejercido por Jindal .
Se determinó un período de investigación para ambas reconsideraciones ( en lo sucesivo , « el período de investigación » o PIR ) entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
El análisis de las tendencias pertinentes para determinar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período que va del año 2003 al final del período de investigación de ambas reconsideraciones ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
Partes interesadas
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los productores exportadores , los representantes del país exportador , los productores comunitarios y los importadores y los usuarios notoriamente afectados .
En relación con ambas reconsideraciones , se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que mostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
En lo que concierne a la reconsideración por expiración , a la vista del número aparentemente considerable de productores exportadores de películas de PET en la India cuyos nombres figuraban en la solicitud , en el anuncio de inicio se estableció la utilización de técnicas de muestreo para la investigación de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con objeto de decidir si era necesario recurrir al muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores que se dieran a conocer y que facilitaran , tal y como se especificaba en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con las películas de PET durante el período de investigación .
Seis productores exportadores de la India manifestaron su disposición a cooperar .
De estos , se seleccionaron tres empresas para la muestra ( Ester Industries Limited , Garware Polyester Limited y Jindal ) , a las que se remitió un cuestionario .
Estas empresas constituían el mayor volumen representativo de exportaciones a la Comunidad de películas de PET que , razonablemente , podían investigarse en el tiempo disponible , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Asimismo , la Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas o que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas completas de cuatro productores comunitarios , los tres productores exportadores objeto del muestreo , un importador / usuario y cuatro usuarios .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y el perjuicio , y con objeto de establecer la probabilidad de que se mantengan o reaparezcan dichos problemas , así como si el mantenimiento de las medidas sería favorable al interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes partes interesadas :
productores comunitarios :
Dupont Teijin Films ( Luxemburgo ) ,
Mitsubishi Polyester Film GmbH ( Alemania ) ,
Nuroll SpA ( Italia ) ,
Toray Plastics Europe ( Francia ) ;
productores exportadores de la India :
Ester Industries Limited ( Nueva Delhi ) ,
Garware Polyester Limited ( Aurungabad ) ,
Jindal Poly Films Limited ( Nueva Delhi ) ;
importadores / usuarios vinculados de la Comunidad :
Rexor SAS ( Francia ) ;
importadores / usuarios :
Coverne SpA ( Italia ) ;
usuarios :
Safta SpA ( Italia ) ,
Metalvuoto SpA ( Italia ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación inicial , la película de tereftalato de polietileno ( PET ) originaria de la India , declarada habitualmente con los códigos NC ex39206219 y ex39206290 .
Producto similar
Al igual que en la investigación inicial , se concluyó que la película de PET producida y vendida en el mercado nacional de la India , la película de PET exportada a la Comunidad desde la India y la película de PET producida y vendida por los productores comunitarios tenían las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos .
Por lo tanto , deben considerarse productos similares a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL PARCIAL : DUMPING
Valor normal
A fin de determinar el valor normal , se verificó en primer lugar que las ventas totales en el mercado nacional de Jindal fueran representativas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , es decir , que representaran como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Comunidad .
Se comprobó a continuación si el total de las ventas en el mercado nacional de cada tipo de producto representaba como mínimo el 5 % del volumen de ventas del mismo tipo de producto exportado a la Comunidad .
En el caso de aquellos tipos de producto cuyas ventas en el mercado nacional representaban como mínimo el 5 % del volumen de ventas del mismo tipo de producto exportado a la Comunidad , se examinó entonces si había habido un volumen de ventas suficiente en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Respecto a cada tipo de producto , en los casos en que el volumen de ventas en el mercado nacional por encima del coste de producción representaba más del 80 % de las ventas , el valor normal se estableció con arreglo al precio medio ponderado pagado efectivamente por todas las ventas en dicho mercado .
Para aquellos tipos de producto con respecto a los cuales el volumen de transacciones rentables era igual o inferior al 80 % , pero no inferior al 10 % de las ventas , el valor normal se basó únicamente en el precio medio ponderado pagado de hecho por las ventas rentables en el mercado nacional .
Para los tipos de producto en los que menos de un 10 % en volumen de ventas en el mercado nacional se realizaba a un precio no inferior a los costes unitarios , se consideró que el tipo de producto afectado no se vendía en el curso de operaciones comerciales normales y que , en consecuencia , el valor normal debía calcularse con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En el caso de los tipos de producto con respecto a los cuales los precios en el mercado nacional del productor exportador no pudieron utilizarse para establecer el valor normal , debido a una representatividad insuficiente de las ventas o a su inexistencia en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se calculó con arreglo a los gastos de producción habidos por el productor exportador afectado más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios , de conformidad con el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
Los gastos de venta , generales y administrativos se basaron en los gastos de este tipo habidos por el productor exportador en relación con sus ventas del producto afectado en el mercado nacional , que se consideraron representativas .
El margen de beneficio se calculó con arreglo a la media ponderada del margen de beneficio de la empresa para aquellos tipos de producto vendidos en el mercado nacional en cantidades suficientes en el curso de operaciones comerciales normales .
Precio de exportación
La mayor parte de las ventas de exportación del producto afectado a la Comunidad en el período de investigación se habían hecho a clientes independientes .
Por lo tanto , la determinación del precio de exportación se basó en el precio de exportación realmente abonado o pagadero , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Algunos de los productos exportados se vendieron a una empresa comunitaria vinculada .
La empresa vinculada no vendió las mercancías directamente , sino que las transformó de forma sustancial , hasta el punto de no considerarse factible el cálculo del precio de exportación del producto exportado a partir del precio de reventa del producto transformado , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Los precios que cobró Jindal a esta empresa vinculada se compararon a los precios que pidió a sus clientes no vinculados de la Comunidad durante el período de investigación , en relación con los mismos tipos de producto .
Puesto que se determinó que estos dos grupos de precios eran homogéneos respecto a cada tipo de producto , se concluyó que los precios cobrados por Jindal a su empresa vinculada en la Comunidad podían considerarse fiables y , por tanto , podían utilizarse para calcular el precio de exportación .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación correcta , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se realizó en su caso una serie de ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias en materia de descuentos , reducciones , transporte , seguros , manipulación , descarga y costes accesorios , envasado , crédito y comisiones , a partir de pruebas contrastadas .
Jindal pidió que se le aplicara un ajuste del valor normal por el derecho de importación no recaudado de conformidad con el sistema de licencias previas sobre las importaciones de materias primas utilizadas en la fabricación de mercancías destinadas a la exportación .
El sistema de licencias previas permite la importación de materias primas libres de derechos , a condición de que la empresa exporte una cantidad y un valor correspondientes de producto acabado determinados de conformidad con las normas de importación-exportación ( standard input-output norms , SION ) oficialmente establecidas .
Las importaciones amparadas en el sistema de licencias previas pueden utilizarse para la producción de mercancías de exportación o para el reabastecimiento de los insumos de origen nacional utilizados para producir esas mercancías .
La empresa alegó que se había exportado el producto afectado a la CE para cumplir los requisitos del sistema de licencias previas con respecto a las materias primas importadas .
No se llegó a ninguna conclusión en cuanto a la concesión del ajuste solicitado , dado que , de todos modos , se determinó que esta empresa no había practicado dumping durante el período de investigación , de manera que un posible ajuste no repercutiría en el resultado final de la investigación de reconsideración .
Margen de dumping
El margen de dumping se determinó comparando el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Esta comparación puso de manifiesto un margen de dumping negativo .
Naturaleza duradera del cambio de circunstancias
Asimismo , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó si era razonable esperar que las conclusiones a que se llegó en el curso de la investigación eran de naturaleza duradera .
A este respecto , cabe recordar que en dos investigaciones consecutivas finalizadas mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 y el Reglamento ( CE ) no 390/2005 del Consejo [ 10 ] se determinó que Jindal no había incurrido en dumping .
Esta conclusión se reafirma en la investigación actual , y nada indica que la falta de dumping no sea de naturaleza duradera .
Por consiguiente , se considera que las medidas que se aplican a Jindal en la actualidad son efectivas para la consecución de los resultados previstos y deben mantenerse sin cambios .
RECONSIDERACIÓN POR EXPIRACIÓN
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
Según datos de Eurostat , el volumen del producto afectado que se importó a la Comunidad desde la India se elevó a 23472 toneladas durante el período de investigación .
De esta cantidad , los tres productores exportadores que participaron en la muestra produjeron en torno al 97 % del producto durante el período de investigación y Jindal sumó por sí sola alrededor del 90 % del volumen total de exportaciones de la India a la CE durante el mismo período .
Durante el período de investigación de la investigación inicial ( del 1 de abril de 1999 al 31 de marzo de 2000 ) , el volumen de importaciones de la India se situó en 50590 toneladas .
Durante el período de investigación de la investigación antisubvención anterior ( del 1 de octubre de 2003 al 30 de septiembre de 2004 ) , el volumen de importaciones de la India se situó en 12679 toneladas .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación
Observación preliminar
Como se ha indicado en el considerando 11 , se tomó una muestra de tres productores exportadores .
En relación con Jindal , se aplican las conclusiones expuestas en los considerandos 16 a 26 .
A fin de determinar el valor normal correspondiente a Garware y Ester , se verificó en primer lugar que las ventas totales en el mercado nacional de cada productor exportador notificadas fueran representativas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , es decir , que representaran como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Comunidad .
En lo referente a la determinación de los precios de exportación , cabe recordar que la investigación actual pretende determinar si el dumping continuaría o reaparecería en caso de que se derogaran las medidas protectoras .
En este contexto , la determinación de los precios de exportación utilizados en el cálculo del dumping no puede limitarse a un examen de la política de los exportadores en el pasado , sino que debe examinar también la evolución probable de los precios de exportación en el futuro .
Dicho de otro modo , debe determinarse la fiabilidad de los precios de exportación en el pasado como indicadores de precios de exportación probables en el futuro .
Dado que hubo compromisos de precios durante parte del período de investigación , se estudió especialmente si la existencia de tales compromisos había repercutido en los precios de exportación del pasado de manera que resultaran poco fiables para la previsión de su política de exportación en el futuro .
Cabe mencionar asimismo que los compromisos de precios de Garware y Ester se retiraron el 9 de marzo de 2006 , mientras que el período de investigación cubre del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
En el caso de Garware y de Ester , se determinó que las transacciones de exportación que tuvieron lugar durante el período de investigación mientras el compromiso de los precios estaba en vigor se hicieron a precios suficientemente próximos a los precios mínimos de importación como para generar dudas sobre si podía considerarse que estos precios fueran de carácter duradero y se hubieran fijado independientemente de dichos precios mínimos .
En el considerando 28 del Reglamento ( CE ) no 366/2006 del Consejo [ 11 ] se hace un razonamiento similar .
Por lo que se refiere a Garware , las transacciones realizadas durante el período de investigación tras la retirada del compromiso cubren en torno a un 20 % del volumen total de exportaciones y se realizaron regularmente después de esta fecha .
Teniendo en cuenta los volúmenes exportados tras la expiración del compromiso el 8 de marzo de 2006 , se considera que los precios de estas transacciones representan significativamente la política de precios de Garware de no haber existido ningún compromiso .
Por consiguiente , se utilizaron los precios de estas transacciones para calcular el precio de exportación de todas las cantidades exportadas por Garware durante todo el período de investigación .
En lo referente a Ester , las transacciones realizadas durante el período que siguió a la retirada del compromiso solo cubren un 5 % del volumen total y se limitaron a un período muy breve inmediatamente posterior a la retirada del compromiso .
Por tanto , los precios de estas transacciones no pueden considerarse representativos de los precios de exportación que hubiera aplicado la empresa de no haber existido el compromiso .
Como se ha indicado en el considerando 39 , los precios de exportación a la Comunidad fijados por Ester antes de la retirada del compromiso estaban muy próximos a los precios mínimos de importación .
Además , se comprobó que los precios de exportación de Ester a otros terceros países , analizados tanto por una base media ponderada como por tipo de producto , eran significativamente inferiores a los precios de exportación a la Comunidad , por lo que es probable que , a falta de compromisos , dichos precios de exportación a la Comunidad se hubiesen ajustado a los precios de exportación de los productos de ese mismo tipo a terceros países .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que los precios de exportación de Ester a la Comunidad estando el compromiso en vigor no podían utilizarse para establecer precios de exportación fiables a tenor de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , en el contexto de la presente reconsideración de expiración .
Puesto que Ester vendía el producto afectado en cantidades importantes en el mercado mundial durante el período de investigación , se decidió determinar el precio de exportación a partir de los precios realmente abonados o pagaderos a todos los terceros países por los modelos vendidos a la Comunidad durante la parte del período de investigación en que estuvo en vigor el compromiso .
En relación con la parte del período de investigación posterior a la retirada del compromiso , el precio de exportación se estableció a partir de los precios realmente abonados o pagaderos a la Comunidad .
En consecuencia , se aplicaron , en su caso , una serie de ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias en materia de transporte , seguro , manipulación , carga y costes accesorios , envasado , crédito y comisiones , a partir de pruebas contrastadas .
Los productores exportadores solicitaron , en relación con un número limitado de exportaciones , que se aplicara un ajuste al precio de exportación de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base , basado en el importe de los beneficios recibidos por la exportación con arreglo al sistema de cartilla de derechos posterior a la exportación .
De acuerdo con este sistema , los créditos recibidos al exportar el producto afectado podían utilizarse para contrarrestar los derechos de aduana debidos sobre las importaciones de cualesquiera mercancías o bien podían venderse libremente a otras empresas .
Además , no existe ninguna limitación que imponga la obligación de utilizar las mercancías importadas exclusivamente para la fabricación del producto exportado .
Los productores no demostraron que el beneficio obtenido con arreglo al sistema de cartilla de derechos posterior a la exportación afectase a la comparabilidad de los precios y , en particular , que los clientes pagaran sistemáticamente precios distintos en el mercado nacional debido a los beneficios vinculados a este sistema .
Por lo tanto , se rechazó la solicitud .
En caso de que los precios de exportación se basaran en los precios aplicados a terceros países , los valores cif correspondientes se calcularon añadiendo al precio franco fábrica aplicado a terceros países la diferencia media ponderada , por tipo de producto , entre los precios franco fábrica y los precios cif aplicados a la Comunidad .
Esta comparación puso de relieve un margen de dumping entre el 15 % y el 25 % .
Cabe recordar que en el caso de Jindal , se determinó un margen de dumping negativo ( véase el considerando 26 ) .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Efecto de la supresión de las medidas existentes sobre las importaciones objeto de dumping
Capacidades no utilizadas
Durante el período de investigación , se estimaron en 32000 toneladas las capacidades no utilizadas de todos los exportadores conocidos de la India .
No obstante , debe mencionarse que , de este importe total , alrededor de 25000 toneladas se atribuyen a exportadores de la India con un derecho antidumping del 0 % .
No es probable que una posible derogación de las medidas antidumping repercuta en gran medida en la política de exportación de estas empresas .
Por consiguiente , solo se atribuye en torno a 7000 toneladas a exportadores de la India con un derecho antidumping que difiera del 0 % .
Estas últimas capacidades no utilizadas , que representaron durante el período de investigación aproximadamente el 30 % del volumen total de importación del producto afectado de la India a la Comunidad y el 3 % del consumo comunitario , podrían dirigirse a la Comunidad en caso de que se derogaran las medidas .
Incentivos para reorientar los volúmenes de ventas a la Comunidad
Con arreglo a una comparación de modelo a modelo , los precios de exportación a terceros países de los exportadores de la India objeto de muestreo con un margen de dumping distinto al 0 % fueron , durante el período de investigación , entre un 20 % y un 30 % inferiores a los precios de exportación a la Comunidad de los mismos productores exportadores .
Estos dos exportadores a terceros países vendieron cantidades importantes del producto , ya que sumaron entre un 80 % y un 90 % de las ventas totales de exportación .
Por tanto , se consideró que el precio de exportación a otros terceros países puede constituir un indicador de los precios probables de las ventas de exportación a la Comunidad en caso de derogarse las medidas .
Algunos de los mayores mercados de exportación de películas de PET en el mundo están protegidos por aranceles elevados .
Concretamente , las importaciones de películas de PET de la India a los EE.UU. están sujetas a derechos antidumping que oscilan entre el 2,32 % y el 24,11 % , y los derechos compensatorios se sitúan entre el 9 % y el 25,27 % , en función del exportador de la India en cuestión .
Conclusión
Por todo lo expuesto , se ha llegado a la conclusión de que , teniendo en cuenta los niveles relativos de precios , las capacidades no utilizadas y los citados incentivos , se considera probable : i ) que continúe el dumping y ii ) que aumenten las cantidades exportadas a la Comunidad en caso de que se supriman las medidas antidumping en vigor .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Cuatro productores comunitarios ( Dupont Teijin Films , Mitsubishi Polyester Film GmbH , Nuroll SpA y Toray Plastics Europe ) cooperaron plenamente en la investigación .
Durante el período de investigación , representaban el 95 % de la producción comunitaria .
Por lo tanto , constituyen la industria de la Comunidad a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Cabe indicar que la situación de la producción de películas de PET en la Comunidad ha cambiado desde la investigación inicial .
Debe señalarse asimismo que , dado que la República Checa es miembro de la Unión Europea desde el 1 de mayo de 2004 , la empresa Fatra as ( establecida en este país ) forma parte de la producción comunitaria .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
La determinación del consumo comunitario total se basó en las estadísticas de importación de Eurostat , las ventas a la Comunidad de la industria de la Comunidad y las ventas de otros productores comunitarios .
Cuadro 1
Consumo comunitario
PIR ( 1.7.2005-30.6.2006 )
Volumen ( toneladas )
Índice ( 2003 = 100 )
Comparado con el año 2003 , el consumo durante el período de investigación o PIR aumentó en un 1 % ( más de 3000 toneladas ) .
Importaciones de la India , Brasil e Israel : volumen , cuota de mercado y precios de la importación
El volumen de importaciones a la Comunidad desde la India aumentó un 86 % entre 2003 y el período de investigación , la cuota de mercado ascendió de un 5 % a un 9 % , y se registró un descenso de los precios del 12 % .
Estos datos se basan en estadísticas de Eurostat .
Cuadro 2
Importaciones procedentes de la India
Cuota de mercado
Precios ( EUR / t )
Las importaciones de Brasil e Israel , que como se indicó en el considerando 2 eludían las medidas , descendieron abruptamente a raíz de que se les aplicaran también las medidas antidumping impuestas a las importaciones de la India .
Los precios de las películas de PET originarias de estos países aumentaron un 219 % tras la imposición de las medidas antielusión .
Cuadro 3
Importaciones de Brasil e Israel
Precios ( EUR / t ) — Datos de Eurostat —
No obstante , es conveniente tener en cuenta que en la investigación actual no se ha detectado que Jindal haya incurrido en dumping , y tampoco se detectó en investigaciones anteriores que ninguna de las demás empresas ( especialmente , Flex Industries Limited y Polyplex Corporation Limited ) incurrieran en dumping .
Por tanto , en la investigación actual solo deben tomarse en consideración las importaciones objeto de dumping por parte de la India y las importaciones que , según se ha constatado , eludieron las medidas antidumping .
Las importaciones objeto de dumping de la India y las importaciones sujetas a derechos antielusión descendieron un 70 % entre 2003 y el período de investigación ( véase el cuadro 4 ) .
Este descenso tan acusado se debe , en gran medida , a la imposición de medidas antielusión a las importaciones de Brasil e Israel .
Cuadro 4
Fuente : Eurostat y datos de las empresas .
Importaciones de India + Brasil + Israel
Importaciones de otros terceros países
Las importaciones de otros terceros países se incrementaron un 24 % durante el período considerado ( de unas 62000 toneladas en 2003 a aproximadamente 77000 toneladas durante el período de investigación ) , y la cuota de mercado en la Comunidad correspondiente a estas importaciones aumentó 5 puntos porcentuales ( del 25 % al 30 % ) .
Las principales importaciones fueron de Corea del Sur , EE.UU. , Tailandia y los Emiratos Árabes Unidos .
El precio medio por tonelada disminuyó un 11 % entre 2003 y el período de investigación .
Estos datos se basan en estadísticas de Eurostat .
Cuadro 5
País
Corea del Sur
Volumen de importaciones
( toneladas )
Tailandia
Emiratos Árabes Unidos
Índice ( 2004 = 100 )
Total Corea del Sur , EE.UU. , Tailandia y Emiratos Árabes Unidos
( toneladas )
Total de países ( excepto India , Brasil e Israel )
Precio
Precio medio ponderado ( EUR / t )
Situación económica de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
En el período considerado , la capacidad permaneció estable ( en torno a las 190000 toneladas ) y la producción y la utilización de la capacidad disminuyeron un 4 % .
Cuadro 6
Producción ( toneladas )
Capacidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Existencias
Las existencias del producto afectado descendieron entre 2003 y 2004 de 23929 toneladas a 22241 toneladas , aumentaron ligeramente en 2005 y disminuyeron a 21272 toneladas durante el período de investigación .
El descenso se debió básicamente a una reducción de la producción .
Cuadro 7
Existencias
Toneladas
Volumen de ventas a clientes no vinculados en la Comunidad y cuota de mercado
El volumen de ventas de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados del mercado comunitario descendió un 5 % entre 2003 y 2005 ( de 142755 toneladas a 135956 toneladas ) y aumentó ligeramente entre 2005 y el período de investigación , pero solo alcanzó un 98 % del nivel de ventas en 2003 .
Las ventas a las empresas vinculadas fueron de escasa importancia ( oscilaron entre 200 y 300 toneladas por año en el período considerado ) .
Además , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó en 2 puntos porcentuales entre 2003 y el período de investigación .
Cuadro 8
Volumen de ventas ( en toneladas )
Cuota de mercado en consumo total
Precios de venta y costes
Los precios unitarios de venta se redujeron un 2 % durante el período considerado ( de 2891 EUR / t en 2003 a 2819 EUR / t durante el período de investigación ) , al igual que el coste medio por tonelada , que descendió de 3216 EUR / t en 2003 a 3137 EUR / t durante el período de investigación .
Este descenso de los costes se produjo a pesar de que los costes medios de la mayor parte de las materias primas aumentaron considerablemente ( debido al incremento en los precios del petróleo ) .
Estos datos ponen de manifiesto que , para evitar la pérdida de una cuota de mercado excesiva , la industria de la Comunidad no estaba en posición de cubrir completamente sus costes de producción con sus precios de venta .
Cuadro 9
Precio medio ponderado
( EUR / t )
Coste medio ponderado
Crecimiento
La industria de la Comunidad perdió cuota de mercado en un mercado en ligera expansión durante el período considerado .
Empleo , productividad y salarios
El nivel de empleo en la industria de la Comunidad disminuyó un 13 % entre 2003 y el período de investigación .
Si bien el salario medio por trabajador por cuenta ajena aumentó un 5 % , se llevó a cabo un esfuerzo de racionalización , y la productividad por trabajador se incrementó un 9 % .
De este modo , el nivel de los costes laborales por tonelada producida se redujo un 4 % .
Cuadro 10
Empleo
Productividad ( toneladas por trabajador )
Salarios ( en miles EUR )
Salario medio por trabajador
Salarios por tonelada producida
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de las ventas es el beneficio generado por las ventas del producto afectado en la Comunidad .
El rendimiento de las inversiones se ha calculado a partir del rendimiento de los activos totales .
A pesar de algunas mejoras en 2004 y 2005 , la rentabilidad y rendimiento de las inversiones respecto a las ventas del producto afectado a clientes no vinculados de la Comunidad fueron negativos durante todo el período considerado .
Durante el período de investigación , tanto la rentabilidad como el rendimiento de las inversiones fueron particularmente bajos ( la rentabilidad se situó en un – 11 % y el rendimiento de las inversiones , en un – 3,1 % ) , y registraron nuevos descensos después de 2005 .
Cuadro 11
Rentabilidad
Rendimiento de la inversión
Flujo de caja
El flujo de caja mostró una acusada tendencia a la baja durante el período de investigación .
Cuadro 12
Flujo de caja ( en miles EUR )
Inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 13
Inversiones ( en miles EUR )
Entre 2003 y el período de investigación , las inversiones para la producción de películas de PET diminuyeron un 18 % .
Durante el período de investigación , el valor de las inversiones se incrementó un 6 % respecto a la situación en 2005 , pero , en comparación con 2003 , siguió estando a un nivel más bajo .
Durante la investigación , se determinó que las inversiones se realizaron básicamente para mejorar la calidad del producto y mantener la capacidad de producción .
El bajo nivel de inversiones se explica , en gran medida , por el hecho de que las empresas matrices de la industria de la Comunidad no parecieran interesadas en invertir o facilitar garantías de inversiones en actividades no rentables como la producción de películas de PET en Europa .
Magnitud del margen de dumping y recuperación respecto a los efectos de prácticas de dumping anteriores
En el análisis relativo a la magnitud del margen de dumping , se tiene en cuenta que existen medidas en vigor encaminadas a eliminar el dumping .
Como ya se señaló anteriormente , la información disponible indica que uno de los productores exportadores de la muestra sigue vendiendo a la Comunidad a precios de dumping .
Si bien se ha detectado un margen de dumping notable , este no ha incidido especialmente en la situación de la industria de la Comunidad durante el período de investigación , dado que la cuota de mercado de los productos importados de la India y las importaciones que , según se constató , eludieron las medidas antidumping constituyeron el 1 % del consumo comunitario total .
Jindal contribuyó indudablemente a que se agravase la situación de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , debe tomarse también en consideración que , aunque se excluyeran del análisis las importaciones de Jindal , la industria de la Comunidad no habría podido recuperarse del dumping anterior , una vez introducidas en 2001 las medidas antidumping , debido a la elusión constatada ( contra la cual no se adoptaron medidas hasta finales de 2004 ) y la inadecuación de los compromisos , que no se retiraron hasta el año pasado .
No debe olvidarse que , antes de que se dictaran los derechos antielusión y se eliminaran los compromisos , el nivel de las importaciones procedentes de empresas indias que habían practicado el dumping era más de tres veces superior al nivel durante el período de investigación .
Conclusión sobre la situación del mercado comunitario
El volumen de películas de PET consumidas en el mercado comunitario aumentó un 1 % , mientras que el volumen de ventas de la industria de la Comunidad disminuyó un 2 % .
La situación económica de la industria de la Comunidad empeoró en relación con la mayor parte de los factores causantes de perjuicio : producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad ( – 4 % ) , volumen de ventas ( – 2 % ) y valor ( – 5 % ) , cuota de mercado ( – 2 puntos porcentuales ) , flujo de caja y rentabilidad , inversiones y rendimiento de la inversión .
Los esfuerzos de reestructuración realizados por la industria de la Comunidad en lo referente al empleo , el recorte de gastos y el aumento de la productividad por trabajador no fueron suficientes para contrarrestar el incremento de los precios de las materias primas en el período considerado .
No obstante , cabe señalar que la presión sobre los precios de la industria de la Comunidad fue causada , en parte , por las importaciones de Jindal ( empresa que , según se constató , no practicó dumping durante el período de investigación ) , que constituyeron el 90 % de las importaciones totales de películas de PET procedentes de la India .
Teniendo en cuenta todo lo expuesto , puede considerarse que la situación de la industria de la Comunidad sigue siendo precaria y que cualquier aumento de importaciones objeto de dumping agravaría probablemente esta situación .
PROBABILIDAD DE QUE PROSIGA O REAPAREZCA EL DUMPING
Como se ha indicado , la industria de la Comunidad todavía está en una situación precaria .
La supresión de las medidas antidumping implicaría un aumento considerable de las importaciones objeto de dumping .
Como se expuso en el considerando 46 , los exportadores indios sujetos a un derecho antidumping tienen el potencial para aumentar considerablemente su volumen de exportaciones y , como se señala en el considerando 48 , algunos de los mayores mercados de exportación de películas de PET en el mundo están protegidos por aranceles elevados , especialmente el mercado estadounidense de este producto .
A falta de derechos antidumping , las importaciones indias objeto de dumping podrían ejercer una presión significativa en los precios del mercado comunitario .
Por lo tanto , hay indicios claros de la probabilidad de que reaparezca el perjuicio .
Considerando lo anterior , si la industria de la Comunidad estuviera expuesta a volúmenes mayores de exportaciones de la India a precios de dumping , su situación financiera se deterioraría en mayor medida .
Se concluye de todo lo expuesto que , con toda probabilidad , la derogación de las medidas contra la India redundaría en la reaparición del perjuicio para la industria de la Comunidad .
INTERÉS COMUNITARIO
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping vigentes sería contrario al interés de la Comunidad en su conjunto .
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento de base , se estudió si la determinación del interés comunitario se basaba en un examen de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores y los usuarios del producto considerado .
Cabe recordar que en la investigación inicial se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Comunidad .
Además , el hecho de que la actual investigación sea de reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en que las medidas antidumping ya han estado en vigor , permite evaluar cualquier efecto negativo de las medidas antidumping vigentes sobre las partes afectadas .
Sobre esta base se determinó si , a pesar de las conclusiones acerca de la probabilidad de reaparición del dumping , existían razones de peso para pensar que en este caso particular el mantenimiento de las medidas afectaría negativamente a los intereses de la Comunidad .
A fin de evaluar la probable repercusión de la imposición o la no imposición de medidas , se solicitó información a todas las partes interesadas notoriamente afectadas o que se dieron a conocer .
A este efecto , la Comisión envió cuestionarios a la industria de la Comunidad , a nueve importadores no vinculados y a veintitrés usuarios .
Además , la Comisión se puso en contacto con los demás productores comunitarios conocidos que no facilitaron la información solicitada para cooperar en la investigación , a fin de obtener información básica sobre su producción y sus ventas .
Impacto en la industria de la Comunidad
Se recuerda que la industria de la Comunidad se encuentra aún en una situación vulnerable , como se expone en los considerandos 58 a 74 .
Se espera que la continuación de las medidas redunde positivamente en la distorsión del mercado y la contención de los precios .
Las medidas permitirían a la industria de la Comunidad , por lo menos , mantener sus ventas y beneficiarse de economías de escala .
Por lo tanto , el mantenimiento de las medidas antidumping redundaría en interés de la industria de la Comunidad .
Impacto en los importadores y usuarios
Un solo importador / usuario y cuatro usuarios cooperaron en la investigación y facilitaron respuestas completas .
Todos ellos , que representan el 16,3 % del consumo comunitario total de películas de PET , indicaron que la prolongación de los derechos antidumping no tendría ninguna repercusión importante en sus empresas .
Conclusión sobre el interés comunitario
Teniendo en cuenta todos los factores mencionados , se concluye que la imposición de medidas no tendría ningún efecto negativo significativo , si lo tuviera , en la situación de los usuarios y los importadores del producto afectado .
A la luz de todo lo anterior , se concluye que no hay motivos de peso contrarios a la continuación de las medidas antidumping por lo que al interés comunitario se refiere .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se concedió un plazo para presentar observaciones tras la comunicación .
De acuerdo con los hechos y las consideraciones expuestos , se concluye que , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , debe concluir la reconsideración provisional parcial en curso limitada a la empresa Jindal y debe mantenerse el derecho antidumping del 0 % impuesto en la investigación inicial a las importaciones de películas de PET producidas y exportadas a la Comunidad Europea por dicha empresa .
En relación con la reconsideración de expiración , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , y teniendo en cuenta las conclusiones anteriores , es conveniente mantener las medidas antidumping aplicables a las importaciones de películas de PET procedentes de la India .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por terminada la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India , declaradas generalmente con los códigos NC ex39206219 y ex39206290 , en relación con el productor exportador indio Jindal Poly Films Limited .
Artículo 2
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) correspondientes a los códigos NC ex39206219 ( códigos TARIC 3920621903 , 3920621906 , 3920621909 , 3920621913 , 3920621916 , 3920621919 , 3920621923 , 3920621926 , 3920621929 , 3920621933 , 3920621936 , 3920621939 , 3920621943 , 3920621946 , 3920621949 , 3920621953 , 3920621956 , 3920621959 , 3920621963 , 3920621969 , 3920621976 , 3920621978 y 3920621994 ) así como ex39206290 ( códigos TARIC 3920629033 y 3920629094 ) , originaria de la India .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto , franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , será el siguiente para los productos originarios de :
Empresa
Derecho definitivo
Código TARIC adicional
Nueva Delhi-110 003
Noida 201 301 , ( U.P. )
India
Mumbai 400 057
Nueva Delhi 110 001
Mumbai 400 039
Noida 201 301
Nueva Delhi 110-002
Todas las demás empresas
En caso de que cualquiera de las partes presente a la Comisión suficientes pruebas de que
no exportó las mercancías contempladas en el apartado 1 durante los períodos del 1 de abril de 1999 al 31 de marzo de 2000 y del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 ,
no está relacionada con ningún exportador o productor sujeto a las medidas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 366/2006 , y
ha exportado las mercancías en cuestión tras el período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 , o ha suscrito una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ,
el Consejo , por mayoría simple y a propuesta de la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá modificar el apartado 2 añadiendo dicha parte a la lista de las empresas sujetas a medidas antidumping que figura en el cuadro de dicho artículo , siendo el derecho definitivo un tipo de derecho medio ponderado del 3,5 % .
El derecho antidumping residual definitivo aplicable a las importaciones de la India establecido en el apartado 2 se amplía a las importaciones de la misma película de politereftalato de etileno procedente de Brasil o de Israel ( independientemente de que se declare o no como originaria de Brasil o Israel ) ( códigos TARIC 3920621901 , 3920621904 , 3920621907 , 3920621911 , 3920621914 , 3920621917 , 3920621921 , 3920621924 , 3920621927 , 3920621931 , 3920621934 , 3920621937 , 3920621941 , 3920621944 , 3920621947 , 3920621951 , 3920621954 , 3920621957 , 3920621961 , 3920621967 , 3920621974 , 3920621977 , 3920621992 , 3920629031 y 3920629092 ) con excepción de la producida por :
Terphane Ltda BR 101 , km 101 , Ciudad de Cabo de Santo Agostinho , Estado de Pernambuco ( Brasil )
( código TARIC adicional A569 ) ,
( código TARIC adicional A570 ) ,
( código TARIC adicional A691 ) .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 30 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 1 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 1 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 56 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 37 .
DO L 255 de 29.9.2007 , p. 1 .
DO C 197 de 22.8.2006 , p. 2 .
DO C 202 de 25.8.2006 , p. 16 .
DO L 63 de 10.3.2005 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 6 .
Índice
EE.UU.
A-1 , Sector 60
Vile Parle ( East )
56 Hanuman Road
New India Centre , 5th floor
B-37 , Sector-1
Gautam Budh Nagar Uttar Pradesh
De hecho , Kodak Industrie ( Francia ) ha dejado de producir películas de PET en la Comunidad y 3 M ha transferido su actividad a ITP SpA ( Italia ) , que está reconvirtiendo sus instalaciones hacia distintas producciones nuevas .
Los costes de producción fueron superiores a los precios de las ventas , lo que coincidió con el bajo nivel de precios de las importaciones de la India objeto de dumping y de los otros países que , según se constató , eludieron las medidas antidumping .
De otro modo , en caso de que no se impongan medidas antidumping , es probable que prosiga o empeore la tendencia negativa en la situación financiera de la industria de la Comunidad , que se ha visto especialmente afectada por la pérdida de ingresos debido al bajo nivel de los precios y la cuota de mercado en descenso .
75-76 , Amrit Nagar
Behind South Extension Part-1
Garware House
50-A , Swami Nityanand Marg
17 Co-operage Road
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 541/2013 de la Comisión
de 13 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1237/2011 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 233/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones por exportación a la República Dominicana han sido diferenciadas para tener en cuenta los derechos de aduana reducidos aplicados a las importaciones efectuadas al amparo del contingente arancelario de importación previsto en el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] .
Debido a una alteración de la situación del mercado en la República Dominicana , caracterizada por la creciente competencia de la leche en polvo , el contingente dejó de utilizarse en su totalidad .
Con el fin de maximizar la utilización del contingente , debe suprimirse la diferenciación de las restituciones por exportación a la República Dominicana .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 20 de marzo de 2009
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
las destinaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , en el artículo 44 , apartado 1 , y en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 956/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 411/88 relativo al método y a los tipos de interés que deben aplicarse para el cálculo de los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en compras , almacenamiento y comercialización
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Garantía » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 contempla que , en el caso de que el tipo medio de interés soportado por un Estado miembro en relación con las medidas de intervención sea superior al doble del tipo de interés uniforme fijado por la Comunidad , la Comisión podrá financiar esos gastos de intereses , durante los ejercicios de 2005 y 2006 , con un tipo de interés uniforme incrementado con la diferencia entre el doble de este tipo y el tipo real soportado por ese Estado miembro .
Al efecto de fijar el tipo de interés que deben tener en cuenta los Estados miembros afectados , conviene especificar en el Reglamento ( CEE ) no 411/88 de la Comisión [ 2 ] el método aplicable en los ejercicios de 2005 y 2006 .
En el caso de que un Estado miembro no haya notificado a la Comisión el tipo medio de interés soportado , la Comisión utilizará un tipo de referencia específico , fijado a partir de los tipos de interés de referencia representativos aplicados en los Estados miembros .
A raíz de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia el 1 de mayo de 2004 , es necesario que ese tipo de referencia tenga en cuenta también los tipos de referencia representativos aplicados en cada uno de esos países .
Procede definir esos tipos en las mismas condiciones que en los demás Estados miembros .
El Reglamento ( CEE ) no 411/88 debe modificarse consecuentemente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Fondo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 411/88 quedará modificado como sigue :
El artículo 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 4
Cuando el tipo de interés soportado por un Estado miembro sea inferior al tipo de interés uniforme fijado para la Comunidad durante , por lo menos , seis meses , se fijará para dicho Estado miembro un tipo de interés específico .
El tipo medio de interés soportado por un Estado miembro deberá comunicarse a la Comisión , a más tardar , veinte días antes del final del ejercicio .
Se referirá a los seis meses que precedan a esta comunicación .
No obstante , en los casos de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , se referirá , en el ejercicio de 2005 , al período comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de agosto de 2004 .
A falta de comunicación , el tipo de interés que deba aplicarse se determinará sobre la base de los tipos de interés de referencia que figuren en el anexo .
Cuando no se disponga de todos los tipos de interés de referencia correspondientes a todo el período de referencia mencionado en el párrafo primero , se utilizarán los tipos disponibles durante ese período de referencia .
En los ejercicios de 2005 y 2006 , cuando el tipo medio de interés soportado por un Estado miembro sea superior al doble del tipo de interés uniforme fijado por la Comunidad , el cálculo del tipo de interés reembolsado por el presupuesto comunitario se efectuará según la fórmula siguiente :
en la que :
TR tipo de interés reembolsado a los Estados miembros ,
TIU tipo de interés uniforme ,
TIC tipo de interés comunicado por el Estado miembro conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , párrafo primero , o tipo de interés aplicable a falta de comunicación conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , párrafo segundo . » .
El texto del anexo se sustituirá por el del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a los gastos realizados a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 695/2005 ( DO L 114 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 40 de 13.2.1988 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2623/1999 ( DO L 318 de 11.12.1999 , p. 14 ) .
ANEXO
« ANEXO
Tipo de interés de referencia contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
República Checa
Prague interbank borrowing offered rate , a tres meses ( PRIBOR )
Dinamarca
Copenhagen interbank borrowing offered rate , a tres meses ( CIBOR )
Tallinn interbank borrowing offered rate , a tres meses ( TALIBOR )
Chipre
Nicosia interbank borrowing offered rate , a tres meses ( NIBOR )
Letonia
Riga interbank borrowing offered rate , a tres meses ( RIGIBOR )
Lituania
Vilnius interbank borrowing offered rate , a tres meses ( VILIBOR )
Hungría
Budapest interbank borrowing offered rate , a tres meses ( BUBOR )
Malta interbank borrowing offered rate , a tres meses ( MIBOR )
Polonia
Warszawa interbank borrowing offered rate , a tres meses ( WIBOR )
Eslovenia
Interbank borrowing offered rate , a tres meses ( SITIBOR )
Eslovaquia
Bratislava interbank borrowing offered rate , a tres meses ( BRIBOR )
Suecia
Stockholm interbank borrowing offered , a tres meses ( STIBOR )
Reino Unido
London interbank borrowing offered rate , a tres meses ( LIBOR )
Otros Estados miembros
Euro interbank borrowing offered rate , a tres meses ( EURIBOR )
Nota : Estos tipos se incrementarán en un 1 % , porcentaje que corresponde al margen bancario . »
Reglamento ( UE ) no 824/2013 de la Comisión
de 28 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus Morhua )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
Reglamento ( CE ) no 594/2006 de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 7a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 7a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 7a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Decisión de la Comisión
de 11 de enero de 2012
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de acetato de vinilo originario de los Estados Unidos de América y se liberan los importes depositados en garantía mediante los derechos provisionales establecidos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio del procedimiento y establecimiento de medidas provisionales
El 22 de octubre de 2010 , la Comisión recibió una denuncia conforme al artículo 5 del Reglamento de base , relativa a un presunto dumping perjudicial causado por las importaciones de acetato de vinilo ( « el producto afectado » ) originario de los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) .
Presentó la denuncia Ineos Oxide Ltd . ( « el denunciante » ) , que representa un porcentaje importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de acetato de vinilo de la industria de la Unión .
El 4 de diciembre de 2010 , la Comisión anunció en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones a la Unión de acetato de vinilo originario de EE.UU.
Mediante el Reglamento ( UE ) no 821/2011 [ 3 ] ( « el Reglamento provisional » ) , la Comisión impuso un derecho antidumping provisional a las importaciones de acetato de vinilo originario de EE.UU. , clasificado actualmente en el código NC 29153200 .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 4 de noviembre de 2011 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión considera que debe darse por concluido el presente procedimiento , dado que la investigación no ha aportado ningún argumento en favor de que dicha conclusión contravenga los intereses de la Unión .
Se ha informado a las partes interesadas en consecuencia y se les ha brindado la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se han recibido observaciones en el sentido de que tal conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Al darse a conocer la decisión de la Comisión , una parte argumentó que no debía haber sido excluida de la definición de industria de la Unión o que debería modificarse el Reglamento provisional para que se la incluyese en tal definición .
Cabe señalar que las conclusiones a este respecto del Reglamento provisional , que se basaron en la información obtenida en el curso de la investigación realizada entonces , eran , como se indica en el considerando 31 de dicho Reglamento , de carácter provisional .
Puesto que va a finalizarse el procedimiento antidumping sin el establecimiento de medidas definitivas a raíz de la retirada de la denuncia , no procede , tratándose de una decisión de cierre de un procedimiento , ni proporcionar conclusiones definitivas ni modificar un Reglamento provisional .
Cabe recordar que las conclusiones de que se disponía eran de carácter provisional .
Por tanto , cualquier procedimiento futuro relacionado con el producto o con las partes afectadas por el procedimiento actual debe evaluarse con arreglo al propio fondo de la causa .
La Comisión concluye , por lo tanto , que debe darse por finalizado el procedimiento antidumping relativo a las importaciones a la Unión del producto afectado , originario de EE.UU. , sin el establecimiento de medidas antidumping .
Deben liberarse todos los derechos depositados provisionalmente en garantía con arreglo al Reglamento ( UE ) no 821/2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de acetato de vinilo originario de los Estados Unidos de América , clasificado actualmente en el código NC 29153200 , sin el establecimiento de medidas antidumping .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 821/2011 .
Artículo 3
Se liberarán los importes depositados provisionalmente en garantía mediante derechos antidumping provisionales con arreglo al Reglamento ( UE ) no 821/2011 , relativos a las importaciones de acetato de vinilo originario de los Estados Unidos de América , clasificado actualmente en el código NC 29153200 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 327 de 4.12.2010 , p. 23 .
DO L 209 de 17.8.2011 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 1739/2004 de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 8 DE OCTUBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 336/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1509/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1457/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 81 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir de 19 de diciembre de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
relativa a la ayuda estatal para fomentar la inversión en una maltería ( Maltacarrión , SA ) de Castilla y León ( C 48/2005 )
[ notificada con el número C(2007 ) 6897 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 1 de diciembre de 2004 , las autoridades españolas notificaron la ayuda mencionada conforme a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Mediante la carta no SG-Greffe ( 2005 ) D/207666 de 22 de diciembre de 2005 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal conforme a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE [ 1 ] .
A continuación , España notificó sus observaciones mediante carta de 23 de enero de 2005 .
Mediante carta de 13 de marzo de 2006 , España informó a la Comisión de que retiraba la medida notificada .
En respuesta a una nueva pregunta de la Comisión , España confirmó , mediante carta de 5 de mayo de 2006 , que no había llegado a abonar ninguna ayuda .
CONCLUSIÓN
Hasta la fecha en que recibió de España la solicitud de retirada , la Comisión no había adoptado ninguna decisión oficial sobre la notificación de que se trata .
Vistas las circunstancias , la Comisión acepta la retirada de la notificación a tenor del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] .
Por consiguiente , procede concluir el procedimiento de investigación formal conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , pues dicho procedimiento ha dejado de tener objeto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , queda concluido el procedimiento de investigación formal relativo a una ayuda para fomentar la inversión en una maltería ( Maltacarrión , SA ) de Castilla y León .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
No publicado porque las autoridades españolas notificaron antes de su publicación la retirada de la medida .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Directiva 2011/11 / UE de la Comisión
de 8 de febrero de 2011
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo como sustancia activa en sus anexos I y IA
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye el acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 19 , repelentes y atrayentes , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Austria fue designada Estado miembro ponente , y el 23 de febrero de 2009 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron consolidadas en un informe de evaluación , en el seno del Comité permanente de biocidas , el 24 de septiembre de 2010 .
De las evaluaciones realizadas se desprende la posibilidad de que los biocidas utilizados como atrayentes que contienen acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo en el anexo I de dicha Directiva .
De las evaluaciones realizadas se desprende , asimismo , que es previsible que los biocidas utilizados como atrayentes que contienen acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo solo presenten un bajo riesgo para los seres humanos , los animales y el medio ambiente y cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE , especialmente en lo que respecta al uso examinado y detallado en el informe de evaluación , a saber , en trampas para ser usadas en interiores , que contengan un máximo de 2 mg de la sustancia activa .
Procede , por tanto , incluir el acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE .
No se han evaluado en el ámbito de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a escala de de la Unión y velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la luz de las hipótesis utilizadas durante la evaluación , procede exigir que el acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo no se aplique si se almacenan alimentos o piensos , a no ser que los envases de esos alimentos o piensos estén cerrados o se hayan vuelto a cerrar .
Por consiguiente , en las etiquetas debe indicarse que los biocidas que contengan acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo no deben usarse en espacios donde se mantienen alimentos o piensos no envasados .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2011 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de biocida
Disposiciones específicas [ 1 ]
Acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo
Acetato de ( 9Z,12E)-tetradecadien-1-ilo
No CE : n.a .
No CAS : 30507-70-1
1 de febrero de 2013
31 de enero de 2015
31 de enero de 2023
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo en el ámbito de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a la siguiente condición :
En las etiquetas de biocidas que contengan acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo debe indicarse que esos productos no deben usarse en espacios donde se mantienen alimentos o piensos no envasados . » .
En el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Disposiciones específicas [ 2 ]
Acetato de ( 9Z,12E)-tetradecadien-1-ilo
Los Estados miembros deben velar por que el registro esté sujeto a las condiciones siguientes :
Solo para trampas que contengan un máximo de 2 mg de acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo para su uso en interiores .
En las etiquetas de biocidas que contengan acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo debe indicarse que esos productos solo deben usarse en interiores y que no deben usarse en espacios donde se mantienen alimentos o piensos no envasados . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm .
Reglamento ( CE ) no 692/2009 de la Comisión
de 30 de julio de 2009
por el que se inicia la reconsideración , en relación con un « nuevo exportador » , del Reglamento ( CE ) no 1001/2008 del Consejo , por el que se aplica un derecho antidumping definitivo a las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarias , entre otros países , de Malasia , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base . Dicha solicitud fue presentada por Pantech Steel Industries SDN .
BHD . ( « el solicitante » ) , un productor exportador de Malasia ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto sujeto a reconsideración consiste en accesorios de tubería ( con excepción de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , cuyo diámetro exterior no exceda 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , originario de Malasia ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificado en los códigos NC ex73079311 , ex73079319 , ex73079930 y ex73079990 .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en un derecho antidumping definitivo establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1001/2008 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones a la Comunidad del producto en cuestión originario de Malasia , incluido el producto afectado fabricado por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 75 % , con excepción de las de una empresa explícitamente mencionada , que está sujeta a un tipo de derecho individual .
ARGUMENTOS PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de abril de 2000 y el 31 de marzo de 2001 ( « el período de investigación inicial » ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto afectado sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
El solicitante alega , además , que ha contraído obligaciones contractuales irrevocables de exportar a la Comunidad el producto afectado en un futuro próximo .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la mencionada solicitud a los productores comunitarios manifiestamente afectados , brindándoles la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se ha recibido ninguna observación .
Tras examinar las pruebas disponibles , la Comisión ha llegado a la conclusión de que está suficientemente justificado iniciar la reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , a fin de determinar el margen individual de dumping del solicitante y , en caso de que se constate la existencia de dumping , el tipo del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto afectado a la Comunidad .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto afectado , realizadas por las empresas no mencionadas individualmente en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1001/2008 .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo previsto por el presente Reglamento .
DEROGACIÓN DEL DERECHO VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping vigente para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Además , tales importaciones han de someterse a registro , según lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , puedan aplicarse derechos antidumping retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ;
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo establecido en el artículo 18 del Reglamento de base .
Cuando una parte interesada no coopere o solo lo haga parcialmente y , como consecuencia de ello , según se prevé en dicho artículo , solo se haga uso de los datos disponibles , el resultado podrá ser menos favorable para esa parte que si hubiera cooperado .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Hay que señalar que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y ofrece , cuando es necesario , mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en esta investigación , en particular sobre el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
En las páginas web del Consejero Auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) , las partes interesadas pueden encontrar más información y los datos de contacto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1001/2008 , para determinar si , y en qué medida , las importaciones de accesorios de tubería ( con excepción de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , cuyo diámetro exterior no exceda 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , originarios de Malasia , actualmente clasificados en los códigos NC ex73079311 , ex73079319 , ex73079930 y ex73079990 , producidos y vendidos para su exportación a la Comunidad por Pantech Steel Industries SDN . BHD . ( código Taric adicional A961 ) deben estar sujetas al derecho antidumping establecido en el Reglamento ( CE ) no 1001/2008 .
Artículo 2
Queda derogado el derecho antidumping establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1001/2008 por lo que respecta a las importaciones contempladas en el artículo 1 .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo indicación en contrario , en el plazo de 40 días a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) y en ellas deberán indicarse el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y el número de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita mediante el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Limited » [ 4 ] ( « Difusión limitada » ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , deberán acompañarse asimismo de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( « Para inspección por las partes interesadas » ) .
Toda información sobre este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Dirección General de Comercio
Fax + 32 2295 65 05
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 275 de 16.10.2008 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Dicha mención significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Está protegido según lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Será considerado un documento confidencial de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N105 4/92
1049 Bruselas
BÉLGICA
Directiva 2008/62 / CE de la Comisión
de 20 de junio de 2008
por la que se establecen determinadas exenciones para la aceptación de variedades y variedades locales de especies agrícolas adaptadas de forma natural a las condiciones locales y regionales y amenazadas por la erosión genética y para la comercialización de semillas y patatas de siembra de esas variedades y variedades locales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 bis , apartado 1 , letra b ) ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 bis , apartado 1 , letra b ) ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 6 , su artículo 20 , apartado 2 , y su artículo 21 ,
Vista la Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha [ 4 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letra b ) ,
Vista la Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra [ 5 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 , y su artículo 27 , apartado 1 , letra b ) ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 6 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En los últimos años han ganado en importancia las cuestiones de la biodiversidad y de la conservación de los recursos fitogenéticos , como ponen de manifiesto diversas actuaciones a nivel internacional y comunitario .
Cabe citar como ejemplos la Decisión 93/626 / CEE del Consejo , de 25 de octubre de 1993 , relativa a la celebración del Convenio sobre la diversidad biológica [ 7 ] ; la Decisión 2004/869 / CE del Consejo , de 24 de febrero de 2004 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura [ 8 ] ; el Reglamento ( CE ) no 870/2004 del Consejo , de 24 de abril de 2004 , por el que se establece un programa comunitario relativo a la conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1467/94 [ 9 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 10 ] .
Para tener en cuenta estas cuestiones , habría que establecer condiciones específicas conforme a la legislación comunitaria que rige la comercialización de semillas de plantas agrícolas , a saber , las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/53 / CE , 2002/54 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE .
Para asegurar la conservación in situ y el uso sostenible de los recursos fitogenéticos , las variedades y variedades locales que están adaptadas de forma natural a las condiciones locales y regionales y amenazadas por la erosión genética ( « variedades de conservación » ) deberían cultivarse y comercializarse incluso cuando no cumplieran los requisitos generales por lo que respecta a la aceptación de variedades y a la comercialización de semillas y patatas de siembra .
A fin de alcanzar ese objetivo , es necesario establecer exenciones con respecto a la aceptación de variedades de conservación , para su inclusión en los catálogos nacionales de variedades de especies de plantas agrícolas y para la producción y comercialización de semillas y patatas de siembra de esas variedades .
Esas exenciones deben referirse a los requisitos necesarios para la aceptación de una variedad y a los requisitos procedimentales establecidos en la Directiva 2003/90 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas [ 11 ] .
En particular , debe autorizarse a los Estados miembros a que adopten sus propias disposiciones en cuanto a distinción , estabilidad y homogeneidad .
Estas disposiciones , por lo que se refiere a la distinción y la estabilidad , deben basarse , como mínimo , en las características enumeradas en el cuestionario técnico que el solicitante debe rellenar en relación con la solicitud de aceptación de una variedad según los anexos I y II de la Directiva 2003/90 / CE .
Cuando la homogeneidad se establece sobre la base de tipos diferentes de la variedad en cuestión , las disposiciones deben basarse en normas definidas .
Deben establecerse los requisitos procedimentales conforme a los cuales puede aceptarse una variedad sin necesidad de examen oficial .
Por otro lado , en lo que atañe a la denominación , es necesario establecer determinadas exenciones de los requisitos dispuestos en la Directiva 2002/53 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 930/2000 de la Comisión , de 4 de mayo de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas [ 12 ] .
En cuanto a la producción y comercialización de semillas y patatas de siembra de variedades de conservación , debe establecerse una exención de la certificación oficial .
Para garantizar que la comercialización de semillas y patatas de siembra de variedades de conservación tiene lugar en el contexto de la conservación de los recursos fitogenéticos , deben establecerse restricciones por lo que se refiere , en particular , a la región de origen .
Con el fin de contribuir a la conservación in situ y al uso sostenible de esas variedades , los Estados miembros deben tener la posibilidad de autorizar regiones adicionales en las que se puedan comercializar los excedentes de las semillas empleadas para garantizar la conservación de la variedad en cuestión en su región de origen , siempre que esas regiones adicionales sean comparables en cuanto a hábitats naturales y seminaturales .
Con objeto de preservar el vínculo con la región de origen , tal posibilidad no debe aplicarse cuando un Estado miembro haya autorizado regiones de producción adicionales .
Deben fijarse las cantidades máximas para la comercialización de cada variedad de conservación y una cantidad total para el conjunto de estas variedades .
Para asegurar el respeto de estas cantidades , los Estados miembros deben exigir a los productores que notifiquen las cantidades de variedades de conservación que pretenden producir y asignarles unas cantidades determinadas .
Debe asegurarse la trazabilidad de las semillas y las patatas de siembra mediante los requisitos de precintado y etiquetado apropiados .
Para asegurar la correcta aplicación de las normas establecidas en la presente Directiva , debe efectuarse un seguimiento de los cultivos de semillas , deben hacerse pruebas a las semillas y debe procederse a un control oficial posterior .
Las cantidades de semillas de variedades de conservación comercializadas deben ser comunicadas por los proveedores a los Estados miembros y por los Estados miembros a la Comisión .
Al cabo de tres años , la Comisión debe evaluar si son eficaces las medidas establecidas en la presente Directiva , en particular las disposiciones relativas a las restricciones cuantitativas .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
Por lo que se refiere a las especies agrícolas incluidas en el ámbito de aplicación de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE , la presente Directiva establece determinadas exenciones en relación con la conservación in situ y el uso sostenible de recursos fitogenéticos a través del cultivo y la comercialización :
para la aceptación de la inclusión en los catálogos nacionales de variedades de especies de plantas agrícolas , según establece la Directiva 2002/53 / CE , de variedades y variedades locales que están adaptadas de forma natural a las condiciones locales y regionales y amenazadas por la erosión genética ;
para la comercialización de semillas y patatas de siembra de esas variedades y variedades locales .
Salvo disposición en contrario de la presente Directiva , serán de aplicación las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/53 / CE , 2002/54 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« conservación in situ » , la conservación de material genético en su entorno natural y , en el caso de especies de plantas cultivadas , en el entorno agrícola en el que han desarrollado sus propiedades distintivas ;
« erosión genética » , la pérdida de diversidad genética entre poblaciones o variedades de la misma especie , y dentro de ellas , a lo largo del tiempo , o la reducción de la base genética de una especie debido a la intervención humana o al cambio medioambiental ;
« variedad local » , un conjunto de poblaciones o clones de una especie vegetal adaptados de forma natural a las condiciones ambientales de su región ;
« semillas » , semillas y patatas de siembra , salvo que se excluya expresamente a estas últimas .
CAPÍTULO II
ACEPTACIÓN DE VARIEDADES DE CONSERVACIÓN
Artículo 3
Variedad de conservación
Los Estados miembros podrán aceptar en los catálogos nacionales de variedades de especies de plantas agrícolas las variedades y variedades locales a las que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , siempre que se cumplan los requisitos establecidos en los artículos 4 y 5 .
Esas variedades o variedades locales figurarán en el catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas como « variedades de conservación » .
Artículo 4
Requisitos necesarios
Para ser aceptada como variedad de conservación , la variedad o variedad local a la que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , deberá presentar un interés para la conservación de los recursos fitogenéticos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2003/90 / CE , los Estados miembros podrán adoptar sus propias disposiciones en lo concerniente a la distinción , la estabilidad y la homogeneidad de las variedades de conservación .
En tales casos , deberán asegurarse de que , en lo que respecta a la distinción y la estabilidad , se aplican , como mínimo , las características mencionadas en :
los cuestionarios técnicos asociados a los protocolos de ensayo de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) enumerados en el anexo I de la Directiva 2003/90 / CE que se aplican a esas especies , o
los cuestionarios técnicos de las directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) enumerados en el anexo II de la Directiva 2003/90 / CE que se aplican a esas especies .
Para la evaluación de la homogeneidad será de aplicación la Directiva 2003/90 / CE .
Sin embargo , si el nivel de homogeneidad se establece sobre la base de fuera de tipos de la variedad en cuestión , se aplicará un estándar de población del 10 % y una probabilidad de aceptación de , como mínimo , el 90 % .
Artículo 5
Requisitos procedimentales
No obstante lo dispuesto en la primera frase del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2002/53 / CE , no se requerirá ningún examen oficial si la información siguiente basta para decidir sobre la aceptación de las variedades de conservación :
la descripción de la variedad de conservación y su denominación ;
los resultados de pruebas no oficiales ;
los conocimientos adquiridos con la experiencia práctica del cultivo , la reproducción y el uso , tal como los notifique el solicitante al Estado miembro de que se trate ;
otros datos , en particular los aportados por las autoridades en materia de recursos fitogenéticos o las organizaciones reconocidas al efecto por los Estados miembros .
Artículo 6
Exclusión de la aceptación
No se aceptará la inclusión de una variedad de conservación en el catálogo nacional de variedades si :
ya está incluida en el catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas , pero no como « variedad de conservación » , o ha sido suprimida del catálogo común en los últimos dos años o en los últimos dos años a partir de la expiración del período concedido conforme al artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2002/53 / CE , o
está protegida por un derecho comunitario de variedad vegetal según establece el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo [ 13 ] o por un derecho nacional de variedad vegetal , o está pendiente la concesión de tal derecho .
Artículo 7
Denominación
Con respecto a las denominaciones de variedades de conservación conocidas antes del 25 de mayo de 2000 , los Estados miembros podrán permitir exenciones de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 930/2000 , salvo que tales exenciones supusieran una violación de los derechos previos de un tercero protegido conforme al artículo 2 del citado Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2002/53 / CE , los Estados miembros podrán aceptar más de un nombre para una variedad si los nombres de que se trate son históricamente conocidos .
Artículo 8
Regiόn de origen
Cuando un Estado miembro acepte una variedad de conservación , deberá identificar la región o las regiones en las que históricamente se haya cultivado y a las que esté adaptada de forma natural , en lo sucesivo , la « región de origen » .
Deberá tener en cuenta la información proporcionada por las autoridades en materia de recursos fitogenéticos o las organizaciones reconocidas al efecto por los Estados miembros .
Cuando la región de origen se encuentre en más de un Estado miembro , todos los Estados miembros afectados deberán identificarla de común acuerdo .
El Estado miembro o los Estados miembros que efectúen la identificación de la región de origen notificarán la región identificada a la Comisión .
Artículo 9
Mantenimiento
Los Estados miembros deberán asegurarse de que las variedades de conservación se mantienen en su región de origen .
CAPÍTULO III
PRODUCCIÓN Y COMERCIALIZACIÓN DE SEMILLAS
Artículo 10
Certificación
No obstante los requisitos de certificación establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 66/401 / CEE , el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 66/402 / CEE , el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2002/54 / CE , el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2002/56 / CE y el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2002/57 / CE , los Estados miembros podrán disponer que se puedan comercializar semillas de una variedad de conservación si estas cumplen las disposiciones de los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
Las semillas deberán descender de semillas producidas conforme a prácticas bien definidas para el mantenimiento de la variedad .
Las semillas , salvo las de Oryza sativa , deberán cumplir los requisitos de certificación de las semillas certificadas establecidos en las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE , a excepción de los relativos a la pureza varietal mínima y de los relacionados con el examen oficial o el examen bajo supervisión oficial .
Las semillas de Oryza sativa deberán cumplir los requisitos de certificación aplicables a las « semillas certificadas de la segunda generación » establecidos en la Directiva 66/402 / CEE , a excepción de los relativos a la pureza varietal mínima y de los relacionados con el examen oficial o el examen bajo supervisión oficial .
Las semillas deberán tener una pureza varietal suficiente .
Por lo que se refiere a las patatas de siembra , los Estados miembros podrán establecer que no sea de aplicación lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 2002/56 / CE en relación con el calibre .
Artículo 11
Región de producción de semillas
Los Estados miembros se asegurarán de que las semillas de una variedad de conservación solo puedan producirse en la región de origen .
Si las condiciones de certificación establecidas en el artículo 10 , apartado 3 , no pueden cumplirse en esa región , debido a un problema medioambiental concreto , los Estados miembros podrán autorizar otras regiones para la producción de las semillas teniendo en cuenta la información suministrada por las autoridades en materia de recursos fitogenéticos o por las organizaciones por ellos reconocidas al efecto .
Sin embargo , las semillas producidas en esas regiones adicionales solo podrán utilizarse en las regiones de origen .
Los Estados miembros deberán notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros las regiones adicionales que tienen previsto autorizar para la producción de semillas con arreglo al apartado 1 .
En el plazo de 20 días laborables tras la recepción de esas notificaciones , la Comisión y los demás Estados miembros podrán pedir que se remita el asunto al Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
Se adoptará una decisión de conformidad con el artículo 22 bis , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 66/401 / CEE , el artículo 22 bis , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 66/402 / CEE , el artículo 4 , apartado 6 , el artículo 20 , apartado 2 , y el artículo 21 de la Directiva 2002/53 / CE , el artículo 30 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2002/54 / CE , el artículo 10 , apartado 1 , y el artículo 27 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2002/56 / CE , y el artículo 27 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2002/57 / CE , según proceda , para establecer , si es necesario , restricciones y condiciones para la designación de tales regiones .
Si ni la Comisión ni ningún otro Estado miembro formula una petición conforme al párrafo segundo , el Estado miembro en cuestión podrá autorizar las regiones adicionales para la producción de semillas tal como notificó .
Artículo 12
Ensayos de semillas
Los Estados miembros se asegurarán de que se llevan a cabo ensayos para comprobar que las semillas de variedades de conservación cumplen los requisitos de certificación establecidos en el artículo 10 , apartado 3 .
Esos ensayos se efectuarán conforme a los métodos internacionales vigentes , o , de no existir tales métodos , de acuerdo con cualquier método que resulte apropiado .
Los Estados miembros se asegurarán de que las muestras destinadas a los ensayos mencionados en el apartado 1 se toman de lotes homogéneos .
Asimismo , se asegurarán de que se aplican las normas sobre peso del lote y peso de la muestra establecidas en el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 66/401 / CEE , el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 66/402 / CEE , el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2002/54 / CE y el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2002/57 / CE .
Artículo 13
Condiciones de comercialización
Los Estados miembros se asegurarán de que las semillas de una variedad de conservación solo puedan comercializarse si se cumplen las siguientes condiciones :
se han producido en su región de origen o en una de las regiones a las que se refiere el artículo 11 ;
la comercialización tiene lugar en su región de origen .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , un Estado miembro podrá autorizar regiones adicionales de su propio territorio para la comercialización de semillas de una variedad de conservación , siempre que tales regiones sean comparables a la región de origen en cuanto a los hábitats naturales y seminaturales de esa variedad .
Cuando los Estados miembros autoricen esas regiones adicionales , se asegurarán de que se reserva para conservar la variedad en su región de origen la cantidad de semillas necesaria para producir , como mínimo , la cantidad a la que se refiere el artículo 14 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de la autorización de esas regiones adicionales .
Si un Estado miembro autoriza regiones adicionales para la producción de semillas de acuerdo con el artículo 11 , no hará uso de la exención establecida en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 14
Restricciones cuantitativas
Cada Estado miembro deberá asegurarse de que , por cada variedad de conservación , la cantidad de semillas comercializada no excede del 0,5 % de las semillas de la misma especie utilizadas en su territorio en una campaña de cultivo , o de la cantidad necesaria para sembrar 100 ha , si esta cantidad es mayor .
Para las especies Pisum sativum , Triticum spp . , Hordeum vulgare , Zea mays , Solanum tuberosum , Brassica napus y Helianthus annuus , ese porcentaje no excederá del 0,3 % , o de la cantidad necesaria para sembrar 100 ha , si esta cantidad es mayor .
No obstante , la cantidad total de semillas de variedades de conservación comercializadas en cada Estado miembro no excederá del 10 % de las semillas de la especie de que se trate utilizadas anualmente en el Estado miembro en cuestión .
En los casos en que ese porcentaje sea inferior a la cantidad necesaria para sembrar 100 ha , la cantidad máxima de semillas de la especie de que se trate utilizadas anualmente en el Estado miembro en cuestión podrá incrementarse hasta alcanzar la cantidad necesaria para sembrar 100 ha .
Artículo 15
Aplicación de las restricciones cuantitativas
Los Estados miembros se asegurarán de que los productores les notifiquen las dimensiones y la localización de la zona de producción de las semillas antes del comienzo de cada temporada de producción .
Si , a la vista de las notificaciones a las que se refiere el apartado 1 , es probable que se sobrepasen las cantidades establecidas en el artículo 14 , los Estados miembros asignarán a cada productor afectado la cantidad que podrá comercializar en la campaña de producción correspondiente .
Artículo 16
Seguimiento de los cultivos de semillas
Los Estados miembros se asegurarán , por medio del seguimiento oficial , de que los cultivos de semillas de una variedad de conservación cumplen las disposiciones de la presente Directiva , prestando una atención especial a la variedad , las localizaciones de la producción de semillas y las cantidades .
Artículo 17
Precinto de embalajes y contenedores
Los Estados miembros velarán por que las semillas de variedades de conservación solo puedan comercializarse en embalajes cerrados o contenedores con un dispositivo de precintado .
El proveedor precintará los embalajes o contenedores de semillas de manera que no puedan abrirse sin dañar el sistema de precintado ni dejar pruebas de manipulación indebida en la etiqueta del proveedor , en el embalaje o en el contenedor .
Para que el cierre sea seguro de conformidad con el apartado 2 , el sistema deberá incluir , al menos , la colocación de la etiqueta o de un precinto .
Artículo 18
Etiquetado
Los Estados miembros se asegurarán de que los embalajes o contenedores de semillas de variedades de conservación llevan la etiqueta del proveedor o una nota impresa o estampada que incluya la siguiente información :
el texto « normas y estándares de la CE » ;
el nombre y la dirección de la persona responsable de la colocación de las etiquetas o su marca de identificación ;
el año de precinto , expresado del siguiente modo : « precintado en … » ( año ) , o , salvo en relación con las patatas de siembra , el año del último muestreo a efectos de las últimas pruebas de germinación , expresado del siguiente modo : « muestras tomadas en … » ( año ) ;
la especie ;
la denominación de la variedad de conservación ;
el texto « variedad de conservación » ;
la regiόn de origen ;
la región de producción de las semillas , cuando sea diferente de la región de origen ;
el número de referencia del lote dado por la persona responsable de la colocación de las etiquetas ;
el peso neto o bruto declarado , o , salvo en relación con las patatas de siembra , el número declarado de semillas ;
cuando se indique el peso y se utilicen plaguicidas granulados , sustancias para pildorado u otros aditivos sólidos , la naturaleza del tratamiento químico o del aditivo y la proporción aproximada entre el peso de los grupos de semillas puras y el peso total , salvo en relación con las patatas de siembra .
Artículo 19
Control oficial posterior
Los Estados miembros se asegurarán de que las semillas se someten a un control oficial posterior mediante inspecciones aleatorias destinadas a verificar su identidad y pureza varietales .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 20
Presentación de informes
Los Estados miembros se asegurarán de que los proveedores que operen en su territorio informan de la cantidad de semillas de cada variedad de conservación comercializadas en cada temporada de producción .
Si así se les solicita , los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de la cantidad de semillas de cada variedad de conservación comercializadas en su territorio .
Artículo 21
Notificación de las organizaciones de recursos fitogenéticos reconocidas
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las organizaciones reconocidas a las que se refieren el artículo 5 , letra d ) , el artículo 8 , apartado 1 , y el artículo 11 , apartado 1 .
Artículo 22
Evaluación
El 31 de diciembre de 2011 , a más tardar , la Comisión evaluará la puesta en práctica de lo establecido en el artículo 4 , el artículo 13 , apartado 2 , y los artículos 14 y 15 .
Artículo 23
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 24
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 25
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/72 / CE de la Comisión ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 37 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/55 / CE de la Comisión ( DO L 159 de 13.6.2006 , p. 13 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/908 / CE de la Comisión ( DO L 329 de 16.12.2005 , p. 37 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE .
DO L 309 de 13.12.1993 , p. 1 .
DO L 378 de 23.12.2004 , p. 1 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 146/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 .
Directiva modificada por la Directiva 2007/48 / CE ( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 29 ) .
DO L 108 de 5.5.2000 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 920/2007 ( DO L 201 de 2.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2181/2004 Banco Central Europeo
de 16 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias y el Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 5 y el apartado 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2423/2001 del Banco Central Europeo ( BCE/2001/13 ) , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias [ 2 ] , obliga a las instituciones financieras monetarias ( IFM ) a presentar mensualmente la información estadística sobre sus balances de fin de mes , a fin de elaborar el balance consolidado del sector de las IFM .
El Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) señala que las normas contables aplicables a esa información son las que se establecen en los instrumentos de aplicación al Derecho interno de la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y consolidadas de los bancos y otras instituciones financieras [ 3 ] y en las normas internacionales aplicables .
Tanto las normas de contabilidad nacionales como las internacionales han cambiado desde que se adoptó el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) .
La Directiva 86/635 / CEE se ha modificado de manera que ciertos instrumentos financieros pueden valorarse por su valor razonable .
Es posible que también las normas internacionales de contabilidad establezcan la valoración de ciertos instrumentos financieros por su valor razonable .
A efectos de la información estadística que el Banco Central Europeo ( BCE ) necesita para cumplir sus funciones , los pasivos en forma de depósito y los préstamos deben presentarse por su valor nominal .
En vista de lo que antecede , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 2324/2001 ( BCE/2001/13 ) de manera que exija expresamente que los pasivos en forma de depósito y los préstamos se presenten por su valor nominal .
Al mismo tiempo , dado el estado actual del proceso de armonización estadística operado por el Reglamento ( CE ) no 2324/2001 ( BCE/2001/13 ) , conviene mantener las normas de valoración que se han venido aplicando a los préstamos aprovisionados y a los préstamos comprados .
Por lo tanto , los bancos centrales nacionales pueden permitir que las normas de valoración vigentes se apliquen a esos préstamos hasta que el BCE las actualice a fin de armonizar más la información .
En vista de la posibilidad de que algunas IFM valoren los valores distintos de acciones por su valor razonable , es preciso aclarar la obligación de informar de los ajustes por « otras revalorizaciones » en relación con la revalorización de los valores .
En consecuencia , también debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) , de 20 de diciembre de 2001 , sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras [ 4 ] ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2324/2001 ( BCE/2001/13 ) se modifica como sigue :
El anexo I se modifica con arreglo al anexo I del presente reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) se modifica como sigue :
El anexo II se modifica con arreglo al anexo II del presente reglamento .
Artículo 3
El presente reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 16 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 24 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2324/2001 ( BCE/2001/13 ) se modifica como sigue :
El apartado II de la primera parte se sustituye por el texto siguiente :
Normas contables
Salvo que en el presente Reglamento se establezca lo contrario , las normas contables aplicables por las IFM en la presentación de información en virtud del presente Reglamento son las que se establecen en los instrumentos de aplicación al Derecho interno de la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y consolidadas de los bancos y otras instituciones financieras , y en las normas internacionales aplicables .
Sin perjuicio de las prácticas contables y normas de compensación de los Estados miembros , a efectos estadísticos todos los activos y pasivos financieros se presentan en cifras brutas . » .
En el apartado III de la primera parte se añaden los párrafos siguientes :
« Valoración estadística de pasivos en forma de depósito y préstamos
A efectos del presente Reglamento , los pasivos en forma de depósito y los préstamos se presentan por el importe nominal pendiente al final del mes y en cifras brutas .
Por importe nominal se entiende el montante del principal que el deudor está obligado contractualmente a reembolsar al acreedor .
Los BCN pueden permitir que los préstamos aprovisionados se presenten deducidas las provisiones específicas y que los préstamos comprados se presenten por el precio acordado en el momento de la compra , siempre que estas prácticas de presentación de información las apliquen todos los agentes informadores residentes y sean necesarias para mantener la continuidad en la valoración estadística de los préstamos con los datos presentados correspondientes a períodos anteriores a enero de 2005 . » .
En el apartado IV de la primera parte se añade el punto 10 siguiente :
Los pasivos en forma de depósito y los préstamos se presentan según las normas establecidas para los saldos mensuales en los puntos 15 y 16 del apartado III . » .
El punto 11 del apartado V de la primera parte se sustituye por el texto siguiente :
El ajuste respecto de las revalorizaciones de valores se refiere a las fluctuaciones de la valoración de los valores que se producen al cambiar el precio al que se anotan o negocian .
El ajuste incluye los cambios en el tiempo del valor de los saldos del balance de fin de período debidos a los cambios del valor de referencia por el que se anotan los valores , esto es posibles pérdidas o ganancias .
También puede incluir cambios de valoración derivados de operaciones con valores , esto es ganancias y pérdidas realizadas . » .
El punto 12 del apartado V de la primera parte se sustituye por el texto siguiente :
No se establecen requisitos mínimos de información para el pasivo del balance .
El cuadro de la tercera parte , titulado « Descripción detallada por categorías de instrumentos del balance mensual agregado del sector IFM » , se modifica como sigue :
el cuarto guión del punto 7 ( « Otros activos » ) se sustituye por el texto siguiente :
Intereses devengados no vencidos sobre préstamos .
De acuerdo con el criterio contable del devengo , los intereses devengados no vencidos sobre préstamos deben registrarse en el balance cuando se devengan ( principio del devengo ) y no cuando efectivamente se reciben ( principio de caja ) .
Los intereses devengados sobre préstamos se clasifican en cifras brutas en la categoría de “ otros activos ” .
Los intereses devengados se excluyen del préstamo al que se refieren . » ;
el cuarto guión del punto 13 ( « Otros pasivos » ) se sustituye por el texto siguiente :
Intereses devengados no vencidos sobre depósitos .
De acuerdo con el criterio contable del devengo , los intereses devengados no vencidos sobre depósitos deben registrarse en el balance cuando se devengan ( principio del devengo ) y no cuando efectivamente se pagan ( principio de caja ) .
Los intereses devengados sobre depósitos se clasifican en cifras brutas en la categoría de “ otros pasivos ” .
Los intereses devengados se excluyen del depósito al que se refieren . » .
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) se modifica como sigue :
El punto 42 del apartado XIII de la cuarta parte se sustituye por el siguiente :
Salvo indicación en contra en los apartados siguientes , el detalle por instrumentos para los tipos de interés de las IFM , y las definiciones de los tipos de instrumentos , se ajustará a las categorías del activo y del pasivo establecidas en el anexo I del Reglamento [ ( CE ) no 2324/2001 BCE/2001/13 ] . » .
( BCE/2004/21 )
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1746/2003 ( BCE/2003/10 ) ( DO L 250 de 2.10.2003 , p. 17 ) .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) .
No obstante , si las prácticas de valoración que los agentes informadores aplican a los valores distintos de acciones provocan cambios en sus saldos de fin de mes , los BCN pueden recopilar los datos de esos cambios , que se presentan como ajustes por “ otras revalorizaciones ” . » .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 490/2010 de la Comisión , de 3 de junio de 2010 , por el que no se fija el precio mínimo de venta en respuesta a la 1a licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 477/2010
( Diario Oficial de la Unión Europea L 138 de 4 de junio de 2010 )
En la página 10 , en el título del Reglamento , en el considerando 1 y en el artículo 1 :
en lugar de :
« Reglamento ( UE ) no 477/2010 » ,
léase :
« Reglamento ( UE ) no 447/2010 » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola
( Diario Oficial de la Unión Europea L 170 de 30 de junio de 2008 )
En la página 55 , en el cuadro del anexo IX , la parte 10 , « Informe de análisis » , se sustituye por el texto siguiente :
INFORME DE ANÁLISIS ( en el que se indican las características analíticas del producto anteriormente designado )
PARA LOS MOSTOS DE UVA Y LOS ZUMOS DE UVA
Densidad :
PARA LOS VINOS Y LOS MOSTOS DE UVA PARCIALMENTE FERMENTADOS
Grado alcohólico total :
Grado alcohólico adquirido :
PARA TODOS LOS PRODUCTOS
Extracto seco total :
Anhídrido sulfuroso total :
Acidez total :
Acidez volátil :
Acidez cítrica :
Nombre y dirección completos del laboratorio reconocido :
Lugar y fecha :
Firma , nombre y cargo del agente :
Sello : »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 337/2013 de la Comisión
de 12 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1111/2005 del Consejo
de 24 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1365/75 relativo a la creación de una Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y trabajo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1365/75 , de 26 de mayo de 1975 , relativo a la creación de una Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y trabajo [ 2 ] contiene disposiciones relativas a la organización de la Fundación y , en particular , a su consejo de administración .
Estas disposiciones han sido modificadas en varias ocasiones , a raíz de la adhesión de nuevos Estados miembros , cuando los nuevos miembros se han incorporado al consejo de administración .
La evaluación externa del Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y trabajo ( en lo sucesivo denominada « la Fundación » ) llevada a cabo en 2001 destaca la necesidad de adaptar las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1365/75 a fin de mantener la eficacia de la Fundación y de sus estructuras de gestión , revisando en particular las disposiciones relativas al Comité de expertos .
El Parlamento Europeo instó a la Comisión a revisar la composición y la forma de trabajo de los consejos de administración de las agencias y a presentar propuestas adecuadas a tal fin .
Los respectivos consejos de administración de la Fundación , de la Agencia europea para la seguridad y la salud en el trabajo y del Centro europeo para el desarrollo de la formación profesional presentaron a la Comisión un dictamen conjunto sobre su gobernanza y su funcionamiento en el futuro .
La gobernanza tripartita de la Fundación , de la Agencia europea para la seguridad y la salud en el Trabajo y del Centro europeo para el desarrollo de la formación profesional , que está a cargo de representantes de los gobiernos , de las organizaciones de empresarios y de las organizaciones de trabajadores nacionales , es fundamental para garantizar el buen funcionamiento de estos organismos .
La participación de los interlocutores sociales en la gobernanza de esos tres organismos comunitarios supone una especificidad que requiere que su funcionamiento se rija por normas comunes .
La existencia , en el consejo tripartito , de los tres grupos , en representación de los gobiernos , los empresarios y los trabajadores , y el nombramiento de un coordinador para los grupos de los trabajadores y los empresarios han demostrado ser esenciales .
Por consiguiente , esta práctica debe formalizarse y hacerse extensiva al grupo de los gobiernos .
El mantenimiento de la representación tripartita de cada Estado miembro asegura la participación de todos los agentes principales y garantiza que se tenga en cuenta la diversidad de intereses y planteamientos propia de las cuestiones sociales .
Es necesario anticipar las consecuencias prácticas que tendrá para la Fundación la próxima ampliación de la Unión .
La composición y el funcionamiento de su consejo deben adaptarse a fin de tener en cuenta la entrada de nuevos Estados miembros .
Se debe reforzar la mesa prevista en el reglamento interno del consejo de administración a fin de asegurar la continuidad del funcionamiento de la Fundación y la eficacia de su proceso decisorio . La composición de la mesa debe seguir reflejando la estructura tripartita del consejo .
De conformidad con el artículo 3 del Tratado , la Comunidad se fijará el objetivo de eliminar las desigualdades entre el hombre y la mujer y promover su igualdad en todas sus actividades .
Es conveniente , por tanto , prever una disposición que haga referencia a la necesidad de promover una representación equilibrada de hombres y mujeres en la composición del consejo .
El consejo debería tener la posibilidad de asegurar una contribución formal de expertos independientes por un período limitado de conformidad con las necesidades específicas en relación con la aplicación del programa de trabajo .
Conviene tratar al personal de la Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y de trabajo , que es la única agencia comunitaria que tiene su propio estatuto de personal , del mismo modo que a los demás empleados contractuales de las Comunidades , otorgándoles los mismos beneficios que reconoce a aquellos el Estatuto reformado dentro del respeto de los derechos adquiridos y en particular de los derechos en materia de carreras y pensiones .
El Reglamento ( CEE ) no 1365/75 debe , pues , modificarse en consecuencia .
El Tratado no prevé , para la adopción del presente Reglamento , más poderes de acción que los contemplados en el artículo 308 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 1365/75 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Fundación colaborará lo más estrechamente posible con los institutos , fundaciones y organismos especializados que existan en los Estados miembros o en la esfera internacional .
En particular , velará por que se mantenga una cooperación apropiada con la Agencia europea para la seguridad y la salud en el trabajo , sin perjuicio de sus propios objetivos . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
La dirección y la estructura de gestión de la Fundación estarán constituidas por :
un consejo de dirección ;
una mesa ;
un director y un director adjunto . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
El consejo de dirección estará compuesto por :
un miembro en representación del gobierno de cada uno de los Estados miembros ;
un miembro en representación de las organizaciones de empresarios de cada uno de los Estados miembros ;
un miembro en representación de las organizaciones de trabajadores de cada uno de los Estados miembros ;
tres miembros en representación de la Comisión .
Los miembros a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 serán nombrados por el Consejo a razón de un miembro por cada Estado miembro y por cada una de las categorías referidas .
El Consejo designará , al mismo tiempo , y en iguales condiciones que el miembro titular , a un suplente que sólo participará en las reuniones del consejo de dirección cuando se halle ausente el miembro titular .
La Comisión designará a los miembros titulares y suplentes que hayan de representarla procurando obtener una representación equilibrada de hombres y mujeres .
Al presentar las listas de candidatos , los Estados miembros , las organizaciones de empresarios y las organizaciones de trabajadores velarán por asegurar una representación equilibrada de hombres y mujeres en la composición del consejo de dirección .
La lista de los miembros del consejo de dirección será publicada por el Consejo en el Diario Oficial de la Unión Europea y por la Fundación en su sitio Internet .
La duración del mandato de los miembros del consejo de dirección será de tres años .
Este mandato será renovable .
Al expirar su mandato , o en caso de dimisión , los miembros permanecerán en el cargo hasta que se haya procedido a la renovación de su mandato o a su sustitución .
El consejo de dirección elegirá a su presidente y a tres vicepresidentes , uno entre cada uno de los tres grupos a los que se hace referencia en el apartado 7 y uno entre los representantes de la Comisión , por un período de un año , renovable .
El presidente convocará al consejo de dirección por lo menos una vez al año .
Convocará reuniones adicionales cuando así lo solicite al menos un tercio de los miembros del consejo de dirección .
Las decisiones del consejo de dirección se adoptarán por mayoría absoluta de sus miembros .
Los representantes de los gobiernos , de las organizaciones de empresarios y de las organizaciones de trabajadores constituirán sendos grupos en el seno del consejo de dirección .
Cada grupo nombrará a un coordinador , que participará en las reuniones del consejo de dirección .
Los coordinadores de los grupos de trabajadores y de empresarios serán representantes de sus organizaciones respectivas a nivel europeo .
Los coordinadores que no sean miembros nombrados del consejo de dirección , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , participarán , sin derecho de voto , en las reuniones del Consejo .
El consejo de dirección instituirá una mesa de 11 miembros .
Ésta estará compuesta por el presidente y los tres vicepresidentes del consejo de dirección , un coordinador por cada uno de los grupos a que se hace referencia en el apartado 7 y otro representante de cada uno de los grupos y de la Comisión .
Cada grupo podrá designar hasta tres suplentes para asistir a las reuniones de la mesa en caso de ausencia de los miembros titulares .
El consejo de dirección establecerá el número anual de reuniones de la mesa .
El presidente convocará reuniones adicionales cuando así lo soliciten sus miembros .
La mesa adoptará sus decisiones por consenso .
En caso de que no se pueda alcanzar consenso , la mesa someterá el asunto al consejo de dirección para que éste tome una decisión .
El consejo de dirección será informado plenamente y cuanto antes de las actividades y de las decisiones de la mesa . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El consejo de dirección tendrá a su cargo la gestión de la Fundación y establecerá sus directrices .
Basándose en un proyecto presentado por el director , el consejo de dirección adoptará los programas anual y cuatrienal de la Fundación , de acuerdo con la Comisión . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El consejo de dirección , tras recibir un dictamen de la Comisión , adoptará su reglamento interno , que establecerá las modalidades prácticas de sus actividades .
El reglamento interno se remitirá , a efectos informativos , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Con todo , en un plazo de tres meses desde la transmisión del reglamento interno , el Consejo podrá modificarlo , pronunciándose por mayoría simple . » ;
se añade el apartado siguiente :
Sin perjuicio de las responsabilidades del director , establecidas en los artículos 8 y 9 , la mesa , actuando en delegación del consejo de dirección , supervisará la aplicación de las decisiones del consejo de dirección y tomará todas las medidas necesarias para la adecuada gestión de la Fundación entre reuniones del consejo de dirección .
Éste no podrá delegar en la mesa las competencias contempladas en los artículos 12 y 15 . » .
Los artículos 9 y 10 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 9
El director se encargará de la gestión de la Fundación y de la ejecución de las decisiones y programas adoptados por el consejo de dirección y por la mesa .
El director ostentará la representación jurídica de la Fundación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , el director ejercerá los poderes a que se hace referencia en el artículo 17 , apartado 1 .
El director preparará las actividades del consejo de dirección y de la mesa .
El director , el director adjunto o ambos asistirán a las reuniones del consejo y de la mesa .
El director dará cuenta de la gestión de la Fundación al consejo de dirección .
Artículo 10
Sobre la base de la propuesta del director , el consejo de dirección tendrá la posibilidad de seleccionar expertos independientes y recabar su dictamen sobre cuestiones específicas relacionadas con el programa cuatrienal y con el programa de trabajo anual . » .
Se suprime el artículo 11 .
El artículo 12 se modifica como sigue :
En el apartado 1 del artículo 12 , el primer y el segundo párrafo se sustituyen por el texto siguiente :
El director establecerá un programa de trabajo anual antes del 1 de julio de cada año , sobre la base de las directrices contempladas en el artículo 7 .
El programa de trabajo anual formará parte del programa cuatrienal .
Los proyectos contenidos en el programa de trabajo anual irán acompañados por una estimación de los gastos necesarios .
Cuando redacte los programas , el director tendrá en cuenta los dictámenes emitidos por las instituciones comunitarias y por el Comité Económico y Social Europeo . » ;
el apartado 2 del artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
El director presentará los programas al consejo de dirección , para su aprobación . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
El personal de la Fundación contratado después del 4 de agosto de 2005 estará sujeto al Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas o al régimen aplicable a otros agentes de estas Comunidades establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 .
Será de aplicación la sección 2 del anexo XIII del Estatuto de los funcionarios .
Se considerará que todos los contratos laborales celebrados por la Fundación y sus agentes con arreglo al Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1860/76 antes del 4 de agosto de 2005 han sido celebrados con arreglo al artículo 2 , letra a ) , del régimen aplicable a otros agentes .
A partir de esa misma fecha serán aplicables a estos contratos las disposiciones de las secciones 1 , 3 y 4 , con excepción del artículo 22 , apartado 2 , del anexo XIII del Estatuto de los funcionarios .
Los agentes tendrán el derecho de poner fin al contrato en esa misma fecha , sin tener que respetar el plazo previsto en el artículo 45 del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1860/76 .
A efectos de las indemnizaciones por finalización del contrato , así como a efectos de las prestaciones por desempleo , esa terminación del contrato se considerará resultado de una acción de la Fundación .
La Fundación ejercerá , en relación con su personal , los poderes conferidos a la Autoridad facultada para proceder a los nombramientos o al órgano autorizado para celebrar contratos , según el caso .
El consejo de dirección adoptará , de acuerdo con la Comisión , las normas de ejecución apropiadas .
Cada vez que en los artículos figure el término « consejo de administración » , éste se sustituirá por « consejo de dirección » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen de 28 de abril de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 139 de 30.5.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1649/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 25 ) .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 31/2005 ( DO L 8 de 12.1.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1860/76 del Consejo , de 29 de junio de 1976 , por el que se establece el régimen aplicable al personal de la Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y de trabajo ( DO L 214 de 6.8.1976 , p. 24 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( Euratom , CECA , CEE ) no 680/87 ( DO L 72 de 14.3.1987 , p. 15 ) . » .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 769/2009 de la Comisión
de 24 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1709/2005 de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2004/05 , la producción estimada de aceite de oliva y el importe de la ayuda unitaria a la producción que puede ser anticipado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2261/84 del Consejo , de 17 de julio de 1984 , por el que se adoptan las normas generales relativas a la concesión de la ayuda a la producción del aceite de oliva y a las organizaciones de productores [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE , la ayuda unitaria a la producción debe ajustarse en aquellos Estados miembros cuya producción efectiva sobrepase la cantidad nacional garantizada correspondiente prevista en el apartado 3 de dicho artículo .
Para evaluar el volumen de dicho rebasamiento , conviene tener en cuenta , por lo que se refiere a Grecia , España , Francia , Italia y Portugal , las estimaciones de la producción de aceitunas de mesa expresadas en equivalente de aceite de oliva sobre la base de los coeficientes correspondientes previstos , respectivamente , en la Decisión 2001/649 / CE de la Comisión [ 3 ] , por lo que se refiere a Grecia ; en la Decisión 2001/650 / CE de la Comisión [ 4 ] , por lo que se refiere a España ; en la Decisión 2001/648 / CE de la Comisión [ 5 ] , por lo que se refiere a Francia ; en la Decisión 2001/658 / CE de la Comisión [ 6 ] , por lo que se refiere a Italia , y en la Decisión 2001/670 / CE de la Comisión [ 7 ] , por lo que se refiere a Portugal .
El artículo 17 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2261/84 establece que , para determinar el importe unitario de la ayuda a la producción de aceite de oliva que puede ser anticipado , es preciso establecer la producción estimada relativa a la campaña de que se trate .
Dicho importe debe fijarse en un nivel tal que se evite cualquier riesgo de pago indebido a los oleicultores .
Dicho importe también se refiere a las aceitunas de mesa expresadas en equivalente de aceite de oliva .
Para establecer la producción estimada , los Estados miembros deben comunicar a la Comisión los datos relativos a las previsiones de producción de aceite de oliva y , en su caso , de aceitunas de mesa de cada campaña .
La Comisión puede recurrir a otras fuentes de información .
Conviene fijar sobre esta base la producción estimada de aceite de oliva y de aceitunas de mesa expresadas en equivalente de aceite de oliva de cada Estado miembro .
Para determinar el importe del anticipo , conviene tener en cuenta las retenciones destinadas a financiar las medidas de mejora de la calidad de la producción de aceite de oliva y de aceitunas de mesa , contempladas en el artículo 5 , apartado 9 , del Reglamento no 136/66 / CEE , y en el artículo 4 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2004/05 , la producción estimada de aceite de oliva , incluida la producción a que se refiere el apartado 2 , será de :
480711 toneladas en el caso de Grecia ,
1117841 toneladas en el caso de España ,
3189 toneladas en el caso de Francia ,
951528 toneladas en el caso de Italia ,
45050 toneladas en el caso de Portugal ,
33 toneladas en el caso de Eslovenia .
En la campaña de comercialización 2004/05 , la producción estimada de aceitunas de mesa , expresada en equivalente de aceite de oliva , será de :
10900 toneladas en el caso de Grecia , sobre la base de un coeficiente de equivalencia del 13 % ,
59131 toneladas en el caso de España , sobre la base de un coeficiente de equivalencia del 11,5 % ,
167 toneladas en el caso de Francia , sobre la base de un coeficiente de equivalencia del 13 % ,
2281 toneladas en el caso de Italia , sobre la base de un coeficiente de equivalencia del 13 % ,
730 toneladas en el caso de Portugal , sobre la base de un coeficiente de equivalencia del 11,5 % .
En la campaña de comercialización 2004/05 , el importe de la ayuda unitaria a la producción que podrá anticiparse será de :
117,36 EUR por 100 kilogramos en el caso de Grecia ,
81,50 EUR por 100 kilogramos en el caso de España ,
117,36 EUR por 100 kilogramos en el caso de Francia ,
67,12 EUR por 100 kilogramos en el caso de Italia ,
117,36 EUR por 100 kilogramos en el caso de Portugal ,
117,36 EUR por 100 kilogramos en el caso de Eslovenia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 208 de 3.8.1984 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1639/98 ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 38 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 16 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/607 / CE ( DO L 274 de 24.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 20 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/607 / CE .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 12 .
DO L 231 de 29.8.2001 , p. 16 .
DO L 235 de 4.9.2001 , p. 16 .
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 .
Reglamento ( CE ) no 56/2009 de la Comisión
de 21 de enero de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las normas generales aplicables a la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base en ella , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante facilitada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular , durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada , en el código NC indicado en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante facilitada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada , durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación ( código NC )
Motivación
Bolsa tejida con tiras de polipropileno de una anchura inferior a 5 mm , en forma de paralelepípedo recto rectangular y con unas medidas aproximadas de 54,5 cm × 74 cm × 25 cm , con dos asas resistentes del mismo material , cosidas en ambos lados y que se prolongan hasta debajo del fondo de la bolsa .
La bolsa está visiblemente recubierta , en ambas caras , con hojas de plástico ; no tiene compartimentos interiores , y puede cerrarse con cremallera por su parte superior .
Los bordes están reforzados con cinta cosida .
( continente similar a una bolsa para la compra )
( Véase la fotografía no 649 ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 , letra m ) , del capítulo 39 , la nota complementaria 1 del capítulo 42 y por el texto de los códigos NC 4202 , 420292 y 42029219 .
Debido a la típica forma de paralelepípedo de las bolsas para la compra y a sus asas reforzadas y dispuestas de manera que se puede llevar en la mano , y teniendo en cuenta que las hojas de plástico , el cierre de cremallera , los bordes reforzados y las asas resistentes ( que se prolongan a ambos lados de la bolsa para reforzarla ) permiten su uso prolongado , la bolsa tiene las características objetivas de un « continente similar a una bolsa para la compra » .
Los continentes similares a las bolsas para la compra están incluidos en la partida 4202 ( véase también la nota explicativa del SA de la partida 4202 , párrafo primero , donde se dice explícitamente que esta partida comprende únicamente los artículos enumerados en el texto y los continentes similares ) .
Debido a las características mencionadas , el artículo en cuestión no pertenece al tipo de continentes utilizados generalmente para el transporte o el envasado de toda clase de productos , por lo que se descarta su inclusión en la partida 3923 , de acuerdo con lo establecido en la nota 2 , letra m ) , del capítulo 39 ( véanse también las notas explicativas del SA de la partida 3923 , párrafo primero , letra a ) , y párrafo segundo ) .
Dado que la superficie exterior de este artículo aparece recubierta , a simple vista , de hojas de plástico , debe clasificarse como artículo con la superficie exterior de hojas de plástico ( véase la nota complementaria 1 del capítulo 42 ) .
Por lo tanto , el artículo debe clasificarse en el código NC 42029219 .
La fotografía tiene un carácter meramente informativo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 306/2014 de la Comisión
de 25 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2012/308 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2012 , relativa a la adhesión de la Unión Europea al Tratado de Amistad y Cooperación en el Sudeste Asiático
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 15 de junio de 2012 )
En la página 10 , en el Instrumento de Adhesión al Tratado de Amistad y Cooperación en el Sudeste Asiático por la Unión Europea :
En el segundo considerando :
donde dice :
« CONSIDERANDO que el artículo 18 , apartado 3 , del mencionado Tratado , modificado por el artículo 1 del citado Tercer Protocolo , establece que las organizaciones regionales cuyos miembros sean solamente Estados soberanos pueden adherirse al Tratado con el consentimiento de todos los Estados del Sudeste Asiático , a saber , Brunéi Darussalam , el Reino de Camboya , la República de Indonesia , la República Democrática Popular de Laos , Malasia , la Unión de Myanmar , la República de Filipinas , la República de Singapur , el Reino de Tailandia y la República Socialista de Vietnam ; » ,
debe decir :
« CONSIDERANDO que el artículo 18 , apartado 3 , del mencionado Tratado , modificado por el artículo 1 del citado Tercer Protocolo , establece que los Estados de fuera del Sudeste Asiático y las organizaciones regionales cuyos miembros sean solamente Estados soberanos pueden adherirse al Tratado con el consentimiento de todos los Estados del Sudeste Asiático , a saber , Brunéi Darussalam , el Reino de Camboya , la República de Indonesia , la República Democrática Popular de Laos , Malasia , la República de la Unión de Myanmar , la República de Filipinas , la República de Singapur , el Reino de Tailandia y la República Socialista de Vietnam ; y » .
Se suprime el tercer considerando .
En el cuarto considerando :
« CONSIDERANDO que los Estados del Sudeste Asiático han consentido la adhesión de la Unión Europea al Tratado ; » ,
« CONSIDERANDO que todos los Estados del Sudeste Asiático han consentido la adhesión de la Unión Europea al Tratado ; » .
En la parte dispositiva :
« La Unión Europea se adhiere al Tratado de Amistad y Cooperación en el Sudeste Asiático , con efecto en la fecha de entrega del presente Instrumento . » ,
« La Unión Europea , tras haber examinado el citado Tratado en su versión modificada por los Protocolos , se adhiere a él y se compromete a observar y aplicar fielmente todas sus disposiciones . » .
En la fórmula de firma :
« EN FE DE LO CUAL , el presente Instrumento de Adhesión es firmado por [ TÍTULO ] » ,
« EN FE DE LO CUAL , el presente Instrumento de Adhesión es firmado por la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad . » .
Directiva 2005/19 / CE del Consejo
de 17 de febrero de 2005
por la que se modifica la Directiva 90/434 / CEE , relativa al régimen fiscal común aplicable a las fusiones , escisiones , aportaciones de activos y canjes de acciones realizados entre sociedades de diferentes Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 94 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/434 / CEE del Consejo [ 3 ] introdujo disposiciones comunes , en relación con las reestructuraciones empresariales , que resultan neutras desde la óptica de la competencia .
El objeto de la Directiva 90/434 / CEE es prever el diferimiento del gravamen sobre la renta , los beneficios y las plusvalías resultantes de las reestructuraciones empresariales y preservar los derechos de imposición de los Estados miembros .
Uno de los objetivos de la Directiva 90/434 / CEE es eliminar obstáculos al funcionamiento del mercado interior , como la doble imposición .
Si las disposiciones de la Directiva no lo logran , los Estados miembros deberían tomar las medidas necesarias para alcanzarlo .
La experiencia adquirida desde que la Directiva 90/434 / CEE comenzó a aplicarse , en enero de 1992 , ha puesto de relieve diversas formas en que cabría mejorar la Directiva y extender los efectos favorables de las normas comunes aprobadas en 1990 .
El 8 de octubre de 2001 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2157/2001 , por el que se aprueba el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea ( SE ) [ 4 ] , y la Directiva 2001/86 / CE , por la que se completa el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores [ 5 ] .
Asimismo , el 22 de julio de 2003 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1435/2003 , relativo al Estatuto de la sociedad cooperativa europea ( SCE ) [ 6 ] , y la Directiva 2003/72 / CE , por la que se completa el Estatuto de la sociedad cooperativa europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores [ 7 ] .
Entre los aspectos más destacables de estos instrumentos , figura el de permitir a la SE y a la SCE trasladar su domicilio social de un Estado miembro a otro sin que ello dé lugar a la disolución o liquidación de la sociedad .
El traslado del domicilio social constituye un modo de ejercer la libertad de establecimiento prevista en los artículos 43 y 48 del Tratado .
No comporta la transmisión de activo alguno ni da lugar a la obtención , por la sociedad o sus socios , de rentas , beneficios ni plusvalías .
La decisión de la sociedad de reorganizar su actividad mediante el traslado de su domicilio social no debe verse obstaculizada por una reglamentación fiscal discriminatoria , ni por restricciones , trabas o distorsiones derivadas de disposiciones fiscales nacionales que contravengan el Derecho comunitario .
El traslado del domicilio social de una SE o una SCE de un Estado miembro a otro no siempre dará lugar a que la SE o la SCE dejen de tener su residencia en el primer Estado miembro .
La residencia fiscal de la SE o la SCE seguirá siendo la que determinen la legislación nacional y los tratados sobre fiscalidad .
El traslado del domicilio social de una sociedad que dé lugar a que cambie la residencia fiscal o los hechos relacionados con ese traslado pueden dar pie a alguna forma de imposición en el Estado miembro a partir del cual se traslade el domicilio .
La imposición puede tener lugar incluso en casos en los que el traslado del domicilio social o los hechos relacionados con dicho traslado no den pie a que cambie la residencia fiscal .
Para atender a esa posibilidad en lo que atañe a la SE o la SCE se ha introducido en la Directiva 90/434 / CE una serie de normas nuevas .
En el caso de que , a raíz del traslado de domicilio social , los activos de la SE o de la SCE permanezcan realmente afectados a un establecimiento permanente perteneciente a la SE o la SCE y situado en el Estado miembro a partir del cual se hubiera trasladado el domicilio social , ese establecimiento permanente debe poder disfrutar de ventajas similares a las previstas en los artículos 4 , 5 y 6 de la Directiva 90/434 / CEE .
Esos artículos se refieren a las provisiones y reservas exentas de gravamen y a la asunción de pérdidas .
Además , y de conformidad con los principios establecidos en el Tratado CE , debe excluirse la imposición de los socios con ocasión del traslado de domicilio social .
Teniendo en cuenta la obligación de los Estados miembros en virtud del Tratado CE de adoptar todas las medidas necesarias para suprimir la doble imposición , por el momento no es necesario establecer normas comunes que regulen el domicilio fiscal de una SE o SCE .
La Directiva 90/434 / CE no trata de las pérdidas de los establecimientos permanentes situados en otro Estado miembro reconocidas en el Estado miembro de residencia de la SE o la SCE .
En particular , cuando el domicilio social de una SE o una SCE se traslade a otro Estado miembro dicho traslado no impedirá en su momento al Estado de residencia anterior reintegrar las pérdidas del establecimiento permanente .
La Directiva 90/434 / CEE no cubre el tipo de escisiones que no comportan extinción de la sociedad que transfiere sus ramas de actividad .
Lo dispuesto en el artículo 4 de dicha Directiva debería , pues , hacerse extensivo a tal supuesto .
La Directiva 90/434 / CEE define , en su artículo 3 , las sociedades que entran en su ámbito de aplicación , y en su anexo enumera las formas de sociedad a las que les es aplicable lo dispuesto en la misma .
Sin embargo , la lista del anexo no incluye ciertas formas de sociedad , aun cuando se consideren residentes a efectos fiscales en un Estado miembro y estén sujetas en él al impuesto de sociedades .
A la luz de la experiencia adquirida , esta ausencia no parece justificada , por lo que debe ampliarse el ámbito de aplicación de la mencionada Directiva , de modo que englobe las entidades que pueden desarrollar actividades transfronterizas en la Comunidad y cumplen todas las condiciones establecidas en la misma .
Habida cuenta de que la SE es una sociedad anónima y de que la SCE es una sociedad cooperativa , de naturaleza semejante , ambas , a otras formas de sociedad ya reguladas por la Directiva 90/434 / CEE , resulta oportuno añadir la SE y la SCE a la lista recogida en el anexo de esta última Directiva .
Las demás nuevas sociedades incluidas en la lista del referido anexo a la presente Directiva son sujetos pasivos del impuesto de sociedades en su Estado miembro de residencia , si bien algunas de ellas se consideran fiscalmente transparentes , en otros Estados miembros .
Para que las ventajas de la Directiva 90/434 / CEE sean efectivas , los Estados miembros que otorgan a los sujetos pasivos del impuesto de sociedades no residentes la consideración de fiscalmente transparentes deben hacer extensivas a los mismos dichas ventajas .
No obstante , teniendo en cuenta las diferencias en el trato fiscal que dispensan los Estados miembros a estos sujetos pasivos del impuesto de sociedades en concreto , los Estados miembros deben tener la posibilidad de no aplicar las disposiciones correspondientes de la Directiva en la imposición de las personas con participación directa o indirecta en dichos sujetos pasivos .
En el supuesto de que se considere fiscalmente transparentes a los socios de sociedades que realicen alguna de las operaciones reguladas por la Directiva 90/434 / CEE , las personas que posean una participación en dichos socios no deben estar sujetas a gravamen a la hora de realizar operaciones de reestructuración .
Se plantean ciertas dudas en cuanto a la aplicación de la Directiva 90/434 / CEE a la transformación de sucursales en filiales .
En estas operaciones , los activos afectados a un establecimiento permanente que constituyan una rama de actividad , de acuerdo con la definición del artículo 2 , letra i ) , de la citada Directiva , se transfieren a una sociedad de nueva creación , la cual pasará a ser filial de la sociedad transmitente . Resulta oportuno aclarar que , cuando se trate de la aportación , por parte de una sociedad de un Estado miembro , de activos de un establecimiento permanente radicado en otro Estado miembro a una sociedad de este último Estado miembro , esta operación está sujeta a lo dispuesto en la Directiva .
La actual definición de « canje de acciones » del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 90/434 / CE no establece si el término abarca otras adquisiciones subsiguientes además de la que garantiza una mayoría simple de los derechos de voto .
No es inusual que los estatutos y las normas de votación de una sociedad estén elaborados de tal modo que sean necesarias adquisiciones subsiguientes para que el adquiriente pueda obtener el control completo de la sociedad .
La definición de « canje de acciones » debería modificarse , por lo tanto , para establecer que el término abarca todas las adquisiciones subsiguientes .
En toda fusión o escisión , la sociedad beneficiaria puede obtener plusvalías por la diferencia de valor entre los elementos patrimoniales recibidos y las participaciones que pudiera poseer en la sociedad transmitente , y que se anulan a raíz de las citadas operaciones .
El artículo 7 de la Directiva 90/434 / CEE prevé la exención fiscal de dichas plusvalías , pues tales beneficios podrían perfectamente recibirse de la sociedad transmitente en forma de beneficios distribuidos , los cuales estarían exentos de gravamen en virtud de lo dispuesto en la Directiva 90/435 / CEE , de 23 de julio de 1990 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las sociedades matrices y filiales de Estados miembros diferentes [ 8 ] .
Teniendo en cuenta que la Directiva 90/434 / CEE se amplía para abarcar las escisiones parciales y traslados de domicilio social de las SE o SCE , el ámbito de aplicación de la disposición relativa a las actuaciones para hacer frente a la elusión fiscal y a la evasión fiscal ha de modificarse como corresponde .
En consecuencia , procede modificar la Directiva 90/434 / CEE oportunamente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 90/434 / CEE queda modificada como sigue :
Se sustituye el título por el siguiente :
« Directiva 90/434 / CEE del Consejo , de 23 de julio de 1990 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las fusiones , escisiones , escisiones parciales , aportaciones de activos y canjes de acciones realizados entre sociedades de diferentes Estados miembros y al traslado del domicilio social de una SE o una SCE de un Estado miembro a otro » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Cada Estado miembro aplicará la presente Directiva a los siguientes casos :
operaciones de fusión , de escisión , de escisión parcial , de aportación de activos y de canje de acciones en las que intervengan sociedades de dos o más Estados miembros ;
traslados del domicilio social de un Estado miembro a otro de sociedades anónimas europeas ( Societas Europaea o SE ) , reguladas en el Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por el que se aprueba el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea ( SE ) , y sociedades cooperativas europeas ( SCE ) , reguladas en el Reglamento ( CE ) no 1435/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo al Estatuto de la sociedad cooperativa europea ( SCE ) . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
se añade la letra j ) siguiente :
bis
“ escisión parcial ” : la operación por la cual una sociedad transfiere a una o varias sociedades ya existentes o nuevas , sin ser disuelta , una o varias ramas de actividad , manteniendo al menos una rama de actividad en la sociedad transmitente , mediante la atribución a sus socios , con arreglo a una norma proporcional , de títulos representativos del capital social de las sociedades beneficiarias de la aportación y , en su caso , de una compensación en dinero que no exceda del 10 % del valor nominal o , a falta de valor nominal , de un valor equivalente al nominal de dichos títulos deducido de su contabilidad ; » ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
“ canje de acciones ” : la operación por la cual una sociedad adquiere una participación en el capital social de otra sociedad que le permite obtener la mayoría de los derechos de voto de dicha sociedad o , si ya dispusiere de dicha mayoría , adquirir una mayor participación mediante la atribución a los socios de la otra sociedad , a cambio de sus títulos , de títulos representativos del capital social de la primera sociedad y , en su caso , de una compensación en dinero que no exceda del 10 % del valor nominal o , a falta de valor nominal , de un valor equivalente al nominal de dichos títulos deducido de su contabilidad ; » ;
“ traslado de domicilio social ” : la operación en virtud de la cual una SE o una SCE traslada su domicilio social de un Estado miembro a otro , sin que ello dé lugar a la disolución de la sociedad ni a la creación de una nueva persona jurídica . » .
El artículo 3 , letra c ) , octavo guión , se sustituye en lo que respecta a Italia por el texto siguiente :
imposta sul reddito delle società en Italia , » .
El encabezamiento del título II se sustituye por el siguiente :
« TÍTULO II
Normas aplicables a las fusiones , escisiones , escisiones parciales y canjes de acciones » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
La fusión , escisión o escisión parcial no implicará gravamen alguno sobre las plusvalías determinadas por la diferencia entre el valor real de los elementos de activo y de pasivo transferidos y su valor fiscal .
A efectos del presente artículo , se entenderá por :
“ valor fiscal ” : el valor que se habría utilizado para calcular los beneficios o las pérdidas que se integrarían en la base imponible del impuesto sobre la renta , los beneficios o las plusvalías de la sociedad transmitente , si dichos elementos de activo y de pasivo se hubieran vendido en el momento de la fusión , de la escisión o de la escisión parcial , pero al margen de dicha operación ;
“ elementos de activo y de pasivo transferidos ” : los elementos de activo y de pasivo de la sociedad transmitente que , como consecuencia de la fusión , de la escisión o de la escisión parcial , queden efectivamente vinculados a un establecimiento permanente de la sociedad beneficiaria situado en el Estado miembro de la sociedad transmitente y que contribuyan a la obtención de los resultados integrados en la base imponible de los impuestos .
Cuando sea de aplicación lo dispuesto en el apartado 1 y un Estado miembro otorgue a una sociedad transmitente no residente la consideración de transparente a efectos fiscales , en virtud de una evaluación por dicho Estado de las características jurídicas de dicha sociedad , según determine la ley con arreglo a la cual se haya constituido y someta , por tanto , a gravamen a los socios por su participación en los beneficios de la sociedad transmitente , en el momento en que éstos se perciban , dicho Estado no gravará en modo alguno las rentas , los beneficios o las plusvalías determinadas por la diferencia entre el valor real de los elementos de activo y de pasivo transferidos y su valor fiscal .
Lo dispuesto en los apartados 1 y 2 únicamente será de aplicación si la sociedad beneficiaria calcula las nuevas amortizaciones y las plusvalías o minusvalías correspondientes a los elementos de activo y de pasivo transferidos en las mismas condiciones en que lo habrían hecho la sociedad o sociedades transmitentes si no se hubiera llevado a cabo la fusión , la escisión o la escisión parcial .
Cuando , con arreglo a la legislación del Estado miembro de la sociedad transmitente , la sociedad beneficiaria pueda calcular las nuevas amortizaciones y las plusvalías o minusvalías correspondientes a los elementos de activo y de pasivo transferidos en condiciones distintas de las previstas en el apartado 3 , el apartado 1 no se aplicará a los elementos de activo y de pasivo con respecto a los cuales la sociedad beneficiaria haya hecho uso de dicha facultad . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
En la medida en que , cuando las operaciones a que hace referencia el artículo 1 , letra a ) , se efectúen entre sociedades del Estado miembro de la sociedad transmitente , dicho Estado miembro aplique disposiciones que permitan a la sociedad beneficiaria asumir las pérdidas de la sociedad transmitente no compensadas a efectos fiscales , el Estado miembro deberá ampliar estas disposiciones para que abarquen la asunción de dichas perdidas por parte de los establecimientos permanentes de la sociedad beneficiaria situados en su territorio . » .
El artículo 7 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán establecer excepciones a lo dispuesto en el apartado 1 cuando la participación de la sociedad beneficiaria en el capital de la sociedad transmitente sea inferior al 20 % .
A partir del 1 de enero de 2007 , el porcentaje de la participación mínima será el 15 % .
A partir del 1 de enero de 2009 , el porcentaje de la participación mínima será el 10 % . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
La atribución , con motivo de una fusión , de una escisión o de un canje de acciones , de títulos representativos del capital social de la sociedad beneficiaria o dominante a un socio de la sociedad transmitente o dominada , a cambio de títulos representativos del capital social de esta última sociedad , no dará lugar , por sí misma , a la aplicación de impuesto alguno sobre las rentas , los beneficios o las plusvalías de dicho socio .
La atribución , con motivo de una escisión parcial , de títulos representativos del capital social de la sociedad beneficiaria a un socio de la sociedad transmitente , no dará lugar , por sí misma , a la aplicación de impuesto alguno sobre las rentas , los beneficios o las plusvalías de dicho socio .
Cuando un Estado miembro otorgue a un socio la consideración de transparente a efectos fiscales , en virtud de una evaluación por dicho Estado de las características jurídicas de dicho socio con arreglo a la ley conforme a la cual se haya constituido , y someta , por tanto , a gravamen a las personas que posean un interés en dicho socio por su participación en los beneficios del socio , en el momento en que éstos se perciban , dicho Estado no exigirá tributación a las referidas personas por las rentas , los beneficios o las plusvalías que se deriven de la atribución al socio de títulos representativos del capital social de la sociedad beneficiaria o dominante .
Lo dispuesto en los apartados 1 y 3 únicamente será de aplicación si el socio no atribuye a los títulos recibidos un valor fiscal más elevado que el que tuviesen los títulos canjeados inmediatamente antes de la fusión , la escisión o el canje de acciones .
Lo dispuesto en los apartados 2 y 3 únicamente será de aplicación si el socio no atribuye al total agregado de los títulos recibidos y los que posea en la sociedad transmitente , un valor fiscal más elevado que el que tuviesen inmediatamente antes de la escisión parcial los poseídos en la sociedad transmitente .
La aplicación de los apartados 1 , 2 y 3 no impedirá a los Estados miembros gravar el beneficio resultante de la ulterior cesión de los títulos recibidos de la misma forma que el beneficio resultante de la cesión de los títulos existentes antes de la adquisición .
A efectos del presente artículo , se entiende por “ valor fiscal ” el valor que se utilizaría como base para calcular los posibles beneficios o pérdidas que se integrarían en la base imponible del impuesto sobre la renta , los beneficios o las plusvalías del socio de la sociedad .
Cuando , en virtud de la legislación del Estado miembro en el que sea residente , un socio pueda optar por un tratamiento fiscal diferente del que se define en los apartados 4 y 5 , los apartados 1 , 2 y 3 no se aplicarán a los títulos respecto de los que dicho socio haya ejercido su derecho de opción .
Los apartados 1 , 2 y 3 no obstarán para que los Estados miembros tomen en consideración , en la imposición de los socios , la compensación en dinero que , en su caso , se les haya entregado con motivo de la fusión , de la escisión , de la escisión parcial o del canje de acciones . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Cuando entre los bienes aportados con motivo de una fusión , de una escisión , de una escisión parcial o de una aportación de activos figure un establecimiento permanente de la sociedad transmitente situado en un Estado miembro distinto del de dicha sociedad , el Estado miembro de la sociedad transmitente renunciará a los derechos de imposición sobre dicho establecimiento permanente .
El Estado miembro de la sociedad transmitente podrá reintegrar en los beneficios imponibles de dicha sociedad las pérdidas anteriores del establecimiento permanente que se hayan deducido , en su caso , del beneficio imponible de la sociedad en dicho Estado y que no se hayan compensado .
El Estado miembro en el que esté situado el establecimiento permanente y el Estado miembro de la sociedad beneficiaria aplicarán a dicha aportación las disposiciones de la presente Directiva como si el Estado miembro donde esté situado el establecimiento permanente fuese el Estado miembro de la sociedad transmitente .
Las presentes disposiciones serán , asimismo , aplicables en el supuesto de que el establecimiento permanente esté situado en el mismo Estado miembro que aquél en el que sea residente la sociedad beneficiaria .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , cuando el Estado miembro de la sociedad transmitente aplique un sistema de imposición de beneficios globales , ese Estado miembro podrá gravar cualesquiera beneficios o ganancias de capital del establecimiento permanente que sean resultado de fusión , escisión , escisión parcial o aportación de activos , siempre que garantice que el impuesto , de no ser por las disposiciones de la presente Directiva , habría gravado esos beneficios o ganancias de capital en el Estado miembro en que esté situado el establecimiento permanente , del mismo modo y en igual cuantía que se habrían aplicado si el impuesto los hubiese gravado y se hubiese pagado . » .
Se añade el siguiente título :
« TÍTULO IV bis
Caso particular de las entidades transparentes
Artículo 10 bis
Cuando un Estado miembro otorgue a una sociedad transmitente o dominada no residente la consideración de transparente a efectos fiscales , en virtud de una evaluación de las características jurídicas de dicha sociedad transmitente o dominada efectuada por dicho Estado con arreglo a la ley conforme a la cual se haya constituido , podrá no aplicar las disposiciones de la presente Directiva al gravar a las personas que posean una participación directa o indirecta en dicha sociedad con respecto a las rentas , los beneficios y las plusvalías procedentes de la misma .
El Estado miembro que ejerza el derecho mencionado en el apartado 1 deberá admitir la deducción del impuesto que , de no existir las disposiciones de la presente Directiva , se hubiera aplicado a la sociedad considerada transparente a efectos fiscales , por sus rentas , beneficios o plusvalías , del mismo modo y por el mismo importe por el que dicho Estado lo habría hecho si el impuesto hubiera sido aplicado y pagado .
Cuando un Estado miembro otorgue a una sociedad beneficiaria o dominante no residente la consideración de transparente a efectos fiscales , en virtud de una evaluación de las características jurídicas de dicha sociedad efectuada por dicho Estado con arreglo a la ley conforme a la cual se haya constituido , podrá no aplicar las disposiciones del artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 .
Cuando un Estado miembro otorgue a una sociedad beneficiaria la consideración de transparente a efectos fiscales , en virtud de una evaluación de las características jurídicas de dicha sociedad efectuada por dicho Estado con arreglo a la ley conforme a la cual se haya constituido , dicho Estado miembro podrá aplicar a las personas que posean una participación directa o indirecta en dicha sociedad el mismo trato fiscal que aplicaría si la compañía beneficiaria residiera en dicho Estado miembro . » .
Se añade el siguiente título :
« TÍTULO IV ter
Normas aplicables al traslado de domicilio social de una SE o una SCE
Artículo 10 ter
Cuando
una SE o una SCE traslade su domicilio social de un Estado miembro a otro , o
en relación con el traslado de su domicilio social de un Estado miembro a otro , una SE o una SCE que sea residente en el primer Estado miembro , deje de ser residente en dicho Estado miembro y pase a serlo en otro Estado miembro ,
el traslado del domicilio social o el término de la residencia no dará lugar a la aplicación de impuesto alguno sobre las plusvalías , calculadas con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , en el Estado miembro del que haya sido trasladado el domicilio social , derivados de aquellos elementos de activo y de pasivo de la SE o SCE que , como consecuencia de ello , queden efectivamente vinculados a un establecimiento permanente de la SE o la SCE situado en el Estado miembro del que haya sido trasladado el domicilio social , y que contribuyan a la obtención de los resultados integrados en la base imponible de los impuestos .
Lo dispuesto en el apartado 1 únicamente será de aplicación si la SE o la SCE calcula las nuevas amortizaciones y las plusvalías o minusvalías correspondientes a los elementos de activo y de pasivo que permanezcan realmente afectados a un establecimiento permanente , como si el traslado del domicilio social no hubiera tenido lugar o la SE o la SCE no hubieran dejado de ser residentes fiscales .
Cuando , con arreglo a la legislación de dicho Estado miembro , la SE o la SCE esté autorizada a calcular las nuevas amortizaciones o las plusvalías o minusvalías correspondientes a los elementos de activo y de pasivo que permanezcan en el citado Estado miembro en condiciones distintas de las previstas en el apartado 2 , el apartado 1 no se aplicará a los elementos de activo y de pasivo con respecto a los cuales se haya hecho uso de dicha facultad .
Artículo 10 quater
este Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las provisiones o reservas debidamente constituidas por la SE o la SCE antes del traslado del domicilio social están total o parcialmente exentas de imposición y no derivan de un establecimiento permanente en el extranjero , estas provisiones o reservas podrán ser contabilizadas , con la misma exención fiscal , por parte de un establecimiento permanente de la SE o la SCE situado en el territorio del Estado miembro de donde fue trasladado el domicilio social .
En la medida en que una sociedad que traslade su domicilio social en el interior del territorio de un Estado miembro esté autorizada a contabilizar en ejercicios anteriores o posteriores pérdidas no compensadas a efectos fiscales , dicho Estado miembro deberá autorizar al establecimiento permanente , situado en su territorio , de la SE o de la SCE que traslade su domicilio social , la asunción de las pérdidas no compensadas a efectos fiscales de la SE o de la SCE que traslade su domicilio social , siempre que una sociedad que siga teniendo su domicilio social o que siga siendo residente fiscal de dicho Estado miembro haya podido disponer en circunstancias similares de las pérdidas contabilizadas en ejercicios anteriores o posteriores .
Artículo 10 quinquies
El traslado del domicilio social de una SE o una SCE no dará lugar , por sí mismo , a la aplicación de impuesto alguno sobre las rentas , los beneficios o las plusvalías de los socios .
La aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 no impedirá a los Estados miembros gravar el beneficio resultante de la ulterior cesión de los títulos representativos del capital de la SE o la SCE que traslade su domicilio social . » .
El artículo 11 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Un Estado miembro podrá negarse a aplicar total o parcialmente las disposiciones de los títulos II , III , IV y IV ter o a retirar total o parcialmente el beneficio de las mismas cuando la operación de fusión , de escisión , de escisión parcial , de aportación de activos , de canje de acciones o de traslado del domicilio social de una SE o una SCE :
tenga como principal objetivo o como uno de los principales objetivos el fraude o la evasión fiscal ; el hecho de que una de las operaciones contempladas en el artículo 1 no se efectúe por motivos económicos válidos , como son la reestructuración o la racionalización de las actividades de las sociedades que participan en la operación , puede constituir una presunción de que esta operación tiene como objetivo principal o como uno de sus principales objetivos el fraude o la evasión fiscal ;
tenga por resultado que una sociedad , que participe o no en la operación , ya no reúna las condiciones necesarias para la representación de los trabajadores en los órganos de la sociedad según las modalidades aplicables antes de la operación en cuestión . » .
Se sustituye el anexo por el texto del anexo que figura en la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva en relación con el traslado del domicilio social de una SE o una SCE , así como con la letra a ) del anexo de la presente Directiva , antes del 1 de enero de 2006 .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre éstas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a las disposiciones de la presente Directiva distintas de las señaladas en el apartado 1 antes del 1 de enero de 2007 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 10 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 110 de 30.4.2004 , p. 30 .
DO L 225 de 20.8.1990 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 22 .
DO L 207 de 18.8.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 15/2004 ( DO L 116 de 22.4.2004 , p. 68 ) .
DO L 207 de 18.8.2003 , p. 25 .
DO L 225 de 20.8.1990 , p. 6 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/123 / CE ( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 41 ) .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE LAS SOCIEDADES A QUE HACE REFERENCIA EL ARTÍCULO 3 , LETRA a )
las sociedades constituidas al amparo de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por el que se aprueba el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea ( SE ) , y la Directiva 2001/86 / CE del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por la que se completa el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores , y las sociedades cooperativas constituidas al amparo de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1435/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo al Estatuto de la sociedad cooperativa europea ( SCE ) , y la Directiva 2003/72 / CE del Consejo , de 22 de julio de 2003 , por la que se completa el Estatuto de la sociedad cooperativa europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores ;
las sociedades de Derecho belga denominadas “ société anonyme”/“naamloze vennootschap ” , “ société en commandite par actions”/“commanditaire vennootschap op aandelen ” , “ société privée à responsabilité limitée”/“besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid”“société coopérative à responsabilité limitée”/“coöperatieve vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ” , “ société coopérative à responsabilité illimitée”/“coöperatieve vennootschap met onbeperkte aansprakelijkheid ” , “ société en nom collectif”/“vennootschap onder firma ” , “ société en commandite simple”/ “ gewone commanditaire vennootschap ” , así como las entidades de Derecho público que adopten alguna de las formas jurídicas que se acaban de mencionar y otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho belga y sujetas al impuesto de sociedades belga ;
las sociedades de Derecho checo denominadas “ akciová společnost ” , “ společnost s ručením omezeným ” ;
las sociedades de Derecho alemán denominadas “ Aktiengesellschaft ” , “ Kommanditgesellschaft auf Aktien ” , “ Gesellschaft mit beschränkter Haftung ” , “ Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit ” , “ Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaft ” , “ Betriebe gewerblicher Art von juristischen Personen des öffentlichen Rechts ” y otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho alemán y sujetas al impuesto de sociedades alemán ;
las sociedades de Derecho estonio denominadas “ täisühing ” , “ usaldusühing ” , “ osaühing ” , “ aktsiaselts ” , “ tulundusühistu ” ;
las sociedades de Derecho helénico denominadas “ αvώvυμη εταιρεία ” , “ εταιρεία περιoρισμέvης ευθύvης ( Ε.Π.Ε. ) ” ;
las sociedades de Derecho español denominadas “ sociedad anónima ” , “ sociedad comanditaria por acciones ” , “ sociedad de responsabilidad limitada ” , así como las entidades de Derecho público que operen en régimen de Derecho privado ;
las sociedades de Derecho francés denominadas “ société anonyme ” , “ société en commandite par actions ” , “ société à responsabilité limitée ” , “ sociétés par actions simplifiées ” , “ sociétés d’assurances mutuelles ” , “ caisses d’épargne et de prévoyance ” , “ sociétés civiles ” sometidas automáticamente al impuesto de sociedades , « coopératives » , « unions de coopératives » , los establecimientos y empresas públicas industriales y mercantiles y otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho francés y sujetas al impuesto de sociedades francés ;
las sociedades constituidas o reconocidas de conformidad con el Derecho irlandés , las entidades registradas bajo el régimen de la « Industrial and Provident Societies Act » , las « building societies » constituidas al amparo de las « Building Societies ACTS » y los « trustee savings banks » según se definen en la « Trustee Savings Banks Act » de 1989 ;
las sociedades de Derecho italiano denominadas “ società per azioni ” , “ società in accomandita per azioni ” , “ società a responsabilità limitata ” , “ società cooperative ” , “ società di mutua assicurazione ” , y las entidades públicas y privadas cuya actividad sea íntegra o principalmente de carácter comercial ;
en virtud del Derecho chipriota : “ εταιρείες ” según se define en la Ley del impuesto sobre la renta ;
las sociedades de Derecho letón denominadas “ akciju sabiedrība ” , “ sabiedrība ar ierobežotu atbildību ” ;
las sociedades constituidas de conformidad con el Derecho de Lituania ;
las sociedades de Derecho luxemburgués denominadas “ société anonyme ” , “ société en commandite par actions ” , “ société à responsabilité limitée ” , “ société coopérative ” , “ société coopérative organisée comme une société anonyme ” , “ association d’assurances mutuelles ” , “ association d’épargne-pension ” , “ entreprise de nature commerciale , industrielle ou minière de l’État , des communes , des syndicats de communes , des établissements publics et des autres personnes morales de droit public ” y otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho luxemburgués y sujetas al impuesto de sociedades luxemburgués ;
las sociedades de Derecho húngaro denominadas “ közkereseti társaság ” , “ betéti társaság ” , “ közös vállalat ” , “ korlátolt felelősségű társaság ” , “ részvénytársaság ” , “ egyesülés ” , “ közhasznú társaság ” , “ szövetkezet ” ;
las sociedades de Derecho maltés denominadas “ Kumpaniji ta ’ Responsabilita Limitata ” , “ Soċjetajiet en commandite li l-kapital tagħhom maqsum f’azzjonijiet ” ;
las sociedades de Derecho neerlandés denominadas “ naamloze vennootschap ” , “ besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ” , “ Open commanditaire vennootschap ” , “ Coöperatie ” , “ onderlinge waarborgmaatschappij ” , “ Fonds voor gemene rekening ” , “ vereniging op coöperatieve grondslag ” and “ vereniging welke op onderlinge grondslag als verzekeraar of kredietinstelling optreedt ” y otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho neerlandés y sujetas al impuesto de sociedades neerlandés ;
las sociedades de Derecho austriaco denominadas “ Aktiengesellschaft ” , “ Gesellschaft mit beschränkter Haftung ” , “ Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaften ” ;
las sociedades de Derecho polaco denominadas “ spółka akcyjna ” , “ spółka z ograniczoną odpowiedzialnością ” ;
las sociedades mercantiles o las sociedades civiles con forma mercantil , así como otras personas jurídicas que ejerzan actividades comerciales o industriales , que estén constituidas de conformidad con el Derecho portugués ;
las sociedades de Derecho esloveno denominadas “ delniška družba ” , “ komanditna družba ” , “ družba z omejeno odgovornostjo ” ;
las sociedades de Derecho eslovaco denominadas “ akciová spoločnosť ” , “ spoločnosť s ručením obmedzeným ” , “ komanditná spoločnosť ” .
las sociedades de Derecho finlandés denominadas “ osakeyhtiö”/“aktiebolag ” , “ osuuskunta”/“andelslag ” , “ säästöpankki”/“sparbank ” and “ vakuutusyhtiö”/“försäkringsbolag ” ;
las sociedades de Derecho sueco denominadas “ aktiebolag ” , “ försäkringsaktiebolag ” , “ ekonomiska föreningar ” , “ sparbanker ” , “ ömsesidiga försäkringsbolag ” ;
las sociedades constituidas de conformidad con el Derecho del Reino Unido . » .
Si bien es cierto que los objetivos de la Directiva 90/434 / CEE y los de la Directiva 90/435 / CEE coinciden a este respecto , los requisitos establecidos en una y otra difieren , por lo que la Directiva 90/434 / CEE ha de modificarse al objeto de adaptar las condiciones exigidas a las de la Directiva 90/435 / CEE y de atender a la reducción del porcentaje mínimo de participación prevista en esta última Directiva .
las sociedades de Derecho danés denominadas “ aktieselskab ” y “ anpartsselskab” . Otras sociedades sujetas a imposición en virtud de la Ley sobre el impuesto de sociedades , siempre y cuando su renta imponible se calcule y grave conforme a las disposiciones generales en materia tributaria aplicables a las “ aktieselskaber ” ;
Decisión 2010/110 / PESC del Consejo
de 22 de febrero de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de abril de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/238 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Torben BRYLLE Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/134 / PESC [ 2 ] , por la que se modifica y prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2010 .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y perjudicar los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos de la política de la Unión Europea ( UE ) en Sudán , concretamente en lo que se refiere a desplegar esfuerzos , como parte de la comunidad internacional y en apoyo de la Unión Africana ( UA ) y de las Naciones Unidas , para asistir a las partes sudanesas , la UA y las Naciones Unidas a lograr una solución política para el conflicto de Darfur , inclusive mediante la aplicación del Acuerdo de Paz de Darfur ( APD ) , y facilitar la aplicación del Acuerdo General de Paz ( AGP ) y promover el diálogo sur-sur , así como facilitar la aplicación del Acuerdo de Paz para Sudán Oriental ( APSO ) , con el respeto debido a las ramificaciones regionales de estas cuestiones y al principio de asunción del proceso por parte de África .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
actuar de enlace con la UA , el Gobierno de Sudán , el Gobierno de Sudán del Sur , los movimientos armados de Darfur y otras partes sudanesas así como la sociedad civil de Darfur y organizaciones no gubernamentales , y mantener una estrecha colaboración con las Naciones Unidas y otros actores internacionales pertinentes , con el fin de llevar a cabo los objetivos de la política de la Unión ;
representar a la Unión en el Diálogo Darfur-Darfur , en reuniones de alto nivel de la Comisión conjunta , así como en otras reuniones pertinentes cuando así se solicite ;
representar a la Unión , siempre que sea posible , en las Comisiones de Evaluación del AGP y del APD ;
seguir la evolución respecto de la aplicación del APSO ;
asegurar la coherencia entre la contribución de la Unión a la gestión de crisis en Darfur y la relación política global de la Unión con Sudán ;
por lo que se refiere a los derechos humanos , incluidos los derechos de los niños y de las mujeres , y a la lucha contra la impunidad en Sudán , seguir la evolución de la situación y mantener contactos regulares con las autoridades sudanesas , la UA y las Naciones Unidas , en especial con la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos , los observadores de derechos humanos presentes en la región y la Fiscalía del Tribunal Penal Internacional .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE , entre otras actuaciones :
mantendrá una visión general de todas las actividades de la Unión ;
apoyará el proceso político y las actividades relativas a la aplicación del AGP , del APD y del APSO , y
hará un seguimiento e informará sobre el cumplimiento por parte de todas las partes sudanesas de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , concretamente las Resoluciones 1556 ( 2004 ) , 1564 ( 2004 ) , 1591 ( 2005 ) , 1593 ( 2005 ) , 1672 ( 2006 ) , 1679 ( 2006 ) , 1706 ( 2006 ) , 1769 ( 2007 ) y 1788 ( 2007 ) .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será el principal punto de contacto de este con el Consejo .
EL CPS prestará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE durante el período comprendido entre el 1 de marzo de 2010 y el 31 de agosto de 2010 ascenderá a 1410000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo estará formado por expertos en las cuestiones políticas específicas que exige el mandato .
El REUE mantendrá inmediatamente informados al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión de que se trate .
Los expertos enviados por los Estados miembros ante la Secretaría General del Consejo también podrán ser destinados al servicio del REUE .
El personal contratado internacional deberá ser nacional de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicios permanecerá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o la institución de la Unión que lo envió y desempeñará sus obligaciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Se mantendrán oficinas del REUE en Jartum y en Juba , integradas por un consejero político y el personal administrativo y de apoyo logístico necesario .
Con arreglo al mandato del REUE descrito en el artículo 3 , si las oficinas de Jartum y Juba no pudieran proporcionar toda la asistencia necesaria al personal del REUE que desempeñe sus funciones en la región de Darfur , también podría establecerse una suboficina en Darfur .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán el acceso del REUE a toda información pertinente .
La Delegación de la Unión o los Estados miembros , según proceda , brindarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión en relación con la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión , a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , incluido un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Información
El REUE facilitará periódicamente a la AR y al CPS informes verbales y escritos .
El REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo cuando sea necesario .
Los informes periódicos escritos se difundirán a través de la red COREU .
A recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá proporcionar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
El REUE informará periódicamente al CPS sobre la situación de Darfur y sobre la situación de Sudán en su conjunto .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos de la Unión en la materia se utilicen con coherencia para alcanzar los objetivos de la política de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión y , cuando proceda , con las de otros REUE activos en la región .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con otras aportaciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe detallado sobre la ejecución de su mandato , una vez concluido este .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2010 .
Artículo 15
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 52 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 57 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2010 .
No obstante , el mandato podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Se prorroga el mandato del Sr. Torben BRYLLE , Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán , hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la AR , tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 podrán optar a dicha financiación a partir del 1 de marzo de 2010 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con el Jefe de la Delegación de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes previstos en los títulos IV i IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 345 de 20 de noviembre de 2004 )
En la página 84 , en el anexo XXIII , en el quinto guión :
en lugar de :
léase :
Recomendación de la Comisión
de 11 de octubre de 2007
sobre la red electrónica de mecanismos oficialmente designados para el almacenamiento central de la información regulada a que se refiere la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 4607 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , exige que el acceso de los inversores a la información sobre los emisores esté más organizado a escala comunitaria , con el fin de promover activamente la integración de los mercados europeos de capitales .
La Directiva 2004/109 / CE impone a las autoridades competentes de los Estados miembros la obligación de elaborar directrices dirigidas a facilitar el acceso del público a la información que debe divulgarse de conformidad con las Directivas 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 [ 2 ] , 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 [ 3 ] , y la propia Directiva 2004/109 / CE , y crear una red electrónica única ( en lo sucesivo , « la red electrónica » ) o una plataforma de redes electrónicas que se extienda a todos los Estados miembros y conecte los diferentes mecanismos designados a escala nacional para el almacenamiento de esa información ( en lo sucesivo , « los mecanismos de almacenamiento » ) .
El 30 de junio de 2006 , en el marco del Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores ( CERV ) , creado mediante la Decisión 2001/527 / CE de la Comisión [ 4 ] , las autoridades competentes de los Estados miembros aprobaron un dictamen dirigido a la Comisión y en el que manifestaban preferir una red electrónica básica que conecte los mecanismos de almacenamiento .
El acceso a esta red podría realizarse a través de una interfaz común que contuviera una lista de todas las sociedades admitidas a cotización en los mercados regulados de la Comunidad y que reenviara al usuario hacia la página del pertinente mecanismo de almacenamiento .
De este modo , la información permanecería almacenada a escala nacional y no sería necesario implantar una infraestructura común que reprodujera toda la información almacenada a escala nacional , que originaría excesivos costes adicionales .
Resulta oportuno , en el estadio actual , prever una serie de normas de aplicación voluntaria que doten a los mecanismos de almacenamiento de la flexibilidad necesaria para adaptarse al funcionamiento de la red electrónica .
Es conveniente que los mecanismos de almacenamiento puedan interconectarse electrónicamente , de modo que los inversores y terceros interesados puedan obtener fácilmente información financiera sobre las sociedades admitidas a cotización en los mercados regulados de la Comunidad .
A fin de que la red electrónica pueda implantarse rápidamente , esta debe fundamentarse en condiciones básicas , como las propuestas por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Una red básica debe también permitir ofrecer servicios de valor añadido a los inversores .
Con el propósito de facilitar el acceso de los inversores a información financiera sobre las sociedades admitidas a cotización en mercados regulados , procede alentar a que los mecanismos de almacenamiento , siempre que sea posible , incorporen información financiera conexa divulgada por los emisores en virtud de otros actos comunitarios o nacionales .
De cara a la implantación eficaz de la red electrónica , debe alentarse a las autoridades competentes de los Estados miembros a que , en el marco del CERV y en estrecha asociación con los mecanismos de almacenamiento , elaboren un acuerdo de gobierno de la red electrónica que recoja las condiciones esenciales para su creación , funcionamiento y financiación , y prevea , en particular , la designación de un órgano responsable de la gestión corriente de la red .
Es importante que los mecanismos de almacenamiento puedan decidir libremente su política de precios , de modo que se garantice su viabilidad económica .
Al mismo tiempo , no deben discriminar en su política de precios entre los usuarios de la red electrónica y los usuarios que tengan acceso al mecanismo de almacenamiento a escala nacional .
En aras del adecuado funcionamiento de la red electrónica , y a fin de garantizar que su usuarios disfruten de servicios equiparables en toda la Comunidad , son necesarias normas mínimas de calidad aplicables al almacenamiento de la información regulada a escala nacional .
Es importante que los mecanismos ofrezcan garantías suficientes de seguridad con respecto a la comunicación , el almacenamiento y el acceso a la información .
Asimismo , es importante implantar sistemas que ofrezcan garantías sobre la fuente y el contenido de la información presentada a los mecanismos de almacenamiento .
A fin de facilitar el registro electrónico automático , con indicación de fecha y hora , y el ulterior tratamiento de la información , los mecanismos de almacenamiento deben estudiar la posibilidad de imponer el uso de formatos y plantillas apropiados .
Además , para facilitar el acceso de los usuarios finales a la información almacenada , deben ofrecerse herramientas adecuadas de búsqueda , así como asistencia de servicio .
A efectos de la coherencia del sistema , las normas deben ser , siempre que sea posible , idénticas para los mecanismos de almacenamiento adheridos a la red y para los órganos designados para efectuar la gestión corriente de la plataforma de red .
Es necesario adoptar un enfoque gradual , a fin de garantizar que la red electrónica de mecanismos de almacenamiento responda a largo plazo a las expectativas de los emisores y los inversores , contemplando , en particular , la posibilidad de implantar una ventanilla única virtual de acceso a la información divulgada por las sociedades admitidas a cotización en mercados regulados .
Resulta , pues , oportuno prever el estudio de posibles soluciones que mejoren esta red en el futuro .
Al objeto de mantener la coherencia con el establecimiento inicial de la red , el estudio deben realizarlo las autoridades competentes de los Estados miembros en el marco del CERV .
Los trabajos al respecto deben incluir , al menos , el examen de la posibilidad de conectar esta red electrónica con la red electrónica que desarrollan los registros de sociedades nacionales a que se refiere la primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo , de 9 de marzo de 1968 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados Miembros a las sociedades definidas en el segundo párrafo del artículo 58 del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros [ 5 ] .
A efectos de que la Comisión pueda seguir de cerca la situación y valorar la necesidad de adoptar medidas adicionales , inclusive la posibilidad de adoptar medidas de ejecución , conforme al artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 2004/109 / CE , debe alentarse a los Estados miembros a que proporcionen a la Comisión la información pertinente .
RECOMIENDA :
CAPÍTULO I
OBJETO
El objetivo de la presente Recomendación es alentar a los Estados miembros a adoptar las medidas necesarias para la interconexión efectiva de los mecanismos oficialmente designados para el almacenamiento central de la información regulada , previstos en el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2004/109 / CE ( en lo sucesivo , « los mecanismos de almacenamiento » ) , dentro de una red electrónica única de alcance comunitario , conforme al artículo 22 , apartado 1 , párrafo segundo , letra b ) , de la citada Directiva ( en lo sucesivo , « la red electrónica » ) .
CAPÍTULO II
LA RED ELECTRÓNICA
Acuerdo de gobierno de la red electrónica
Los Estados miembros deben facilitar la creación y el desarrollo de la red electrónica en su fase inicial , instruyendo , a tal fin , a las autoridades competentes a que se refiere el artículo 24 de la Directiva 2004/109 / CE para que elaboren , en el marco del Comité Europeo de Responsables de Reglamentación de Valores ( CERV ) , creado mediante la Decisión 2001/527 / CE , un acuerdo sobre gobierno de la red electrónica ( en lo sucesivo , « el acuerdo de gobierno » ) .
La elaboración de ese acuerdo debe hacerse en estrecha asociación con los mecanismos de almacenamiento .
Los Estados miembros deben designar a una entidad facultada para celebrar dicho acuerdo .
Para ello , deben atender a las respectivas competencias de los mecanismos de almacenamiento , las autoridades competentes u otras entidades pertinentes .
El acuerdo de gobierno debe abordar al menos los siguientes aspectos :
la creación de una plataforma de red ;
las condiciones de adhesión a la red electrónica ;
las consecuencias de incumplir las condiciones de adhesión y cómo garantizar su cumplimiento ;
la designación de un órgano que se ocupe de la gestión corriente de la plataforma de red y las principales condiciones aplicables a dicha gestión ;
el procedimiento para decidir sobre las mejoras de la red electrónica , en el que ha de tenerse en cuenta , en su caso , la opinión de los interesados , incluidos los usuarios finales ;
las condiciones de financiación ;
el sistema de resolución de litigios ;
el procedimiento de modificación del propio acuerdo .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas apropiadas para garantizar que los mecanismos de almacenamiento satisfagan lo previsto en el acuerdo de gobierno .
Condiciones sobre la interoperatividad técnica de la red electrónica
La red electrónica , creada conforme al acuerdo de gobierno , debe ofrecer , al menos , las siguientes funcionalidades :
un servidor de aplicaciones central y una base de datos central que contenga una lista de todos los emisores con una interfaz común y permita , en relación con cada emisor , conectar al usuario final con el mecanismo de almacenamiento que mantenga la información regulada correspondiente a ese emisor ;
un punto de acceso único para los usuarios finales , ya sea centralizado o a través de cada mecanismo de almacenamiento individual ;
un repertorio de lenguas de interfaz a disposición de los usuarios finales en el punto de acceso único , en el que consten las lenguas de comunicación aceptadas a escala nacional por los mecanismos de almacenamiento adheridos a la red electrónica ;
acceso a todos los documentos de que dispongan los mecanismos de almacenamiento nacionales adheridos a la red electrónica , incluida , en su caso , la información divulgada por los emisores de conformidad con la Directiva 2003/06 / CE , la Directiva 2003/71 / CE y otros actos comunitarios o de Derecho nacional ;
la posibilidad de utilizar posteriormente los datos obtenidos a través de la red electrónica , siempre que sea factible .
Tarifas de acceso a la información contenida en la red electrónica
Los mecanismos de almacenamiento deben poder fijar libremente su política de precios .
No obstante , en su política de fijación de precios no deben discriminar entre los usuarios finales que obtengan la información directamente a través de sus respectivos puntos de acceso nacionales y aquellos que obtengan la información indirectamente a través del punto de acceso único de la red electrónica .
Los mecanismos de almacenamiento deben examinar la posibilidad de facilitar el acceso gratuito de los inversores o terceros interesados a la información regulada , al menos dentro de cierto período después de que haya sido presentada por el emisor .
Lo señalado en los puntos 4.1 y 4.2 . no se extiende a los servicios de valor añadido prestados por los mecanismos de almacenamiento o por terceros que utilicen la información obtenida a través de la red electrónica .
CAPÍTULO III
NORMAS MÍNIMAS DE CALIDAD
Sección 1
Generalidades
Los Estados miembros deben velar por que los mecanismos de almacenamiento adheridos a la red electrónica sigan normas equivalentes a las normas tipo establecidas en el presente capítulo .
Los Estados miembros deben velar también por que el órgano a que se refiere el punto 2.2.d ) , designado con arreglo al acuerdo de gobierno , cumpla las normas establecidas en las secciones 2 y 3 .
Los Estados miembros deben velar por que las mismas normas que se aplican a los emisores , según se definen en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2004/109 / CE , se apliquen también a las personas que hayan solicitado la admisión a negociación en un mercado regulado sin el consentimiento del emisor , conforme al artículo 21 , apartado 1 , de esa Directiva .
Sección 2
Seguridad
Seguridad en las comunicaciones
Los mecanismos de almacenamiento deben disponer de sólidos dispositivos para garantizar la seguridad de los medios de transmisión utilizados para conectar al emisor con el mecanismo , así como ofrecer garantías sobre la fuente de la información presentada .
Por razones de seguridad , el mecanismo de almacenamiento debe poder limitar los medios de transmisión utilizados , si bien debe estar , como mínimo , en condiciones de recibir envíos electrónicos a través de un sistema al que tenga acceso el emisor .
En todo caso , los medios de transmisión que se utilicen han de ser de fácil acceso y de uso corriente , y estar fácilmente disponibles a bajo coste .
Integridad de la información regulada almacenada
El mecanismo de almacenamiento debe almacenar la información en un formato electrónico seguro y estar dotado de dispositivos de seguridad apropiados que permitan reducir al mínimo el riesgo de corrupción de los datos y de acceso no autorizado .
El mecanismo de almacenamiento debe garantizar que la información regulada que almacena tal como ha sido recibida del emisor esté completa y que el contenido de la información regulada no pueda modificarse mientras está almacenada .
Si el mecanismo de almacenamiento acepta la presentación de información por medios de transmisión no electrónicos , dicho mecanismo debe garantizar que , al convertir los documentos a formato electrónico , el contenido de la información se mantenga íntegro y sin modificaciones , conforme al original remitido por el emisor de la información .
La información enviada al mecanismo de almacenamiento y que este ofrece no debe extraerse de dicho mecanismo .
Si fuera necesario introducir una adición o corrección , la información añadida o corregida debe mencionar el elemento que modifica e indicar que se trata de una corrección o adición .
Validación
El mecanismo de almacenamiento debe poder validar la información presentada , esto es , debe poder realizar un examen automático de los documentos a fin de verificar el cumplimiento técnico de las normas , la integridad y la exactitud de los formatos .
El mecanismo de almacenamiento debe disponer de sistemas que permitan detectar las interrupciones de la transmisión electrónica y solicitar el reenvío de los datos que no llegue a recibir del remitente .
Seguridad de acceso a los servicios
El mecanismo de almacenamiento debe disponer de sistemas de seguridad que permitan a los emisores y los usuarios finales tener acceso a sus servicios 24 horas al día y siete días por semana ininterrumpidamente .
Cada mecanismo de almacenamiento debe determinar sus propias necesidades , atendiendo a las características de sus sistemas y las condiciones específicas en que opera .
La capacidad de los sistemas , esto es , la capacidad de sus servidores y el ancho de banda , deben ser lo suficientemente amplios como para hacer frente a las previsibles necesidades de los emisores , por lo que atañe a la presentación de información , y de los usuarios finales , por lo que se refiere al acceso a la información almacenada .
El mecanismo de almacenamiento debe poder impedir el acceso a sus sistemas durante breves períodos , cuando ello resulte necesario para realizar las operaciones esenciales de mantenimiento o de mejora de sus servicios .
Siempre que sea posible , tales interrupciones deben anunciarse anticipadamente .
Concesión de dispensas y herramientas de recuperación
El mecanismo de almacenamiento debe establecer un proceso de evaluación dirigido a examinar y conceder o denegar dispensas para la presentación fuera de plazo por problemas técnicos del mecanismo o envíos no normalizados .
El mecanismo debe disponer también de herramientas de recuperación que permitan al emisor utilizar otros dispositivos de presentación , en lugar del establecido , cuando este no funcione .
No obstante , el emisor debe estar obligado a reenviar la información a través del dispositivo principal una vez restablecido su funcionamiento .
Sistemas de copias seguridad ( back-up )
El mecanismo de almacenamiento debe ser tecnológicamente autónomo y disponer de herramientas de copia de seguridad suficientes para mantener y restablecer sus servicios en un plazo razonable .
Cada mecanismo de almacenamiento debe determinar la naturaleza de esos sistemas de copias de seguridad atendiendo a las características específicas de los sistemas implantados .
Sección 3
Certeza sobre la fuente de información
Certeza sobre la fuente de información y la autenticidad del origen
El mecanismo de almacenamiento debe disponer de sólidos sistemas que ofrezcan garantías sobre la fuente de la información presentada .
Debe tener la seguridad de que la información recibida procede de una fuente auténtica .
Asimismo , debe verificar que toda la información financiera regulada que reciba directamente procede de la persona o entidad que tiene la obligación de presentarla , o de una persona o entidad autorizada a ello en nombre de aquellas .
El mecanismo de almacenamiento debe poder acusar recibo de los documentos electrónicamente .
Debe confirmar la validez de la presentación o rechazar un envío de forma motivada , y disponer de una función de no repudio .
Autenticación del usuario
Las medidas de seguridad del mecanismo de almacenamiento deben permitir verificar la validez del remitente o de la autorización recibida por una persona para remitir determinada información .
El mecanismo de almacenamiento debe poder imponer el uso de firmas digitales , códigos de acceso o cualquier otra medida apropiada que ofrezca garantías suficientes .
Garantía de integridad del contenido de la información regulada
El mecanismo de almacenamiento debe poder garantizar que no existe un riesgo significativo de corrupción o modificación de la información original , ya sea accidental o malintencionadamente , y detectar las posibles alteraciones .
Sección 4
Registro cronológico
Registro electrónico con indicación de fecha y hora
El mecanismo de almacenamiento debe poder registrar automáticamente los envíos electrónicos , con indicación de fecha y hora .
El mecanismo de almacenamiento debe estar facultado para imponer la obligación de presentar la información con arreglo a determinados formatos y plantillas que permitan el uso de tecnología de tratamiento automático de los datos .
Si se impone el uso de determinados formatos , el mecanismo de almacenamiento debe , no obstante , utilizar sistemas de arquitectura abierta para la presentación de la información , y debe aceptar , al menos , lo siguiente :
formatos de documento y protocolos de transmisión no patentados y que permiten prescindir de las aplicaciones informáticas facilitadas por un vendedor en exclusiva ;
formatos patentados de uso corriente y general aceptación .
Si se impone el uso de determinadas plantillas , el mecanismo de almacenamiento debe garantizar que sean fácilmente obtenibles y , en su caso , acordes con las utilizadas para presentar la misma información regulada a la autoridad competente .
La información debe registrarse con fecha y hora al entrar en el mecanismo de almacenamiento , con independencia de que sea verificada por las autoridades competentes antes ( control ex ante ) o después ( control ex post ) de su entrada en ese mecanismo .
Sección 5
Facilidad de acceso para los usuarios finales
Presentación de la información
Al ofrecer sus servicios a los usuarios finales , el mecanismo de almacenamiento debe distinguir entre la información financiera regulada presentada en virtud de una obligación legal y cualquier otro servicio de valor añadido proporcionado por ese mecanismo .
Régimen lingüístico
El mecanismo de almacenamiento debe archivar todas las versiones lingüísticas de la información , según hayan sido presentadas por el emisor , y facilitar el acceso a las mismas .
No obstante , el acceso a todas las versiones lingüísticas no implica que el mecanismo de almacenamiento deba traducir la información a otras lenguas distintas de la utilizada por el emisor .
Las herramientas de búsqueda del mecanismo de almacenamiento deben ir expresadas en la lengua aceptada por las autoridades competentes del Estado miembro de origen y , al menos , en una lengua de uso habitual en el ámbito financiero internacional .
Accesibilidad técnica
El mecanismo de almacenamiento debe utilizar sistemas de arquitectura abierta para el acceso a la información almacenada .
Al concebir los sistemas , el mecanismo de almacenamiento debe asegurarse de que permitan o puedan permitir la interoperatividad técnica con otros mecanismos de almacenamiento del mismo Estado miembro o de otros Estados miembros .
El mecanismo de almacenamiento debe facilitar el acceso de los usuarios finales a la información tan pronto como sea técnicamente viable tras la presentación de la misma , habida cuenta de las estructuras y los procedimientos operativos del mecanismo de almacenamiento .
El mecanismo de almacenamiento no debe dilatar el proceso deliberadamente .
El mecanismo de almacenamiento debe facilitar permanentemente a los usuarios finales el acceso a toda la información regulada almacenada , conforme a las condiciones señaladas en el punto 10 .
El mecanismo de almacenamiento debe ofrecer asistencia de servicio a sus usuarios .
El grado de asistencia que facilite cada mecanismo de almacenamiento debe decidirse a escala nacional .
Formato de la información a la que pueden acceder los usuarios finales
La información regulada almacenada por el mecanismo de almacenamiento debe tener un formato que permita a los usuarios consultar , descargar e imprimir , de forma directa , el contenido íntegro de la información regulada desde cualquier punto en el que se hallen .
No obstante , el acceso a la información regulada no implica que el mecanismo de almacenamiento deba facilitar copia impresa de esa información .
El mecanismo de almacenamiento debe ofrecer a los usuarios finales la posibilidad de buscar , solicitar y consultar interactivamente la información almacenada .
El mecanismo de almacenamiento debe disponer de suficiente información de referencia sobre la información regulada que recibe .
La información de referencia incluirá , al menos , lo siguiente :
indicación de que se trata de información regulada ;
nombre del emisor del que procede la información regulada ;
título del documento ;
fecha y hora de difusión de la información regulada ;
lengua de redacción del documento ;
tipo de información regulada .
El mecanismo de almacenamiento debe organizar y clasificar la información regulada con arreglo , al menos , a lo señalado en el párrafo primero .
El mecanismo de almacenamiento debe estar facultado para exigir a los emisores que aporten la información de referencia necesaria cuando presenten la información regulada .
El mecanismo de almacenamiento debe adecuar las categorías de clasificación a las de los demás mecanismos de almacenamiento , en particular por lo que atañe al tipo de información regulada , conforme al acuerdo mencionado en el capítulo II de la presente Recomendación .
El mecanismo de almacenamiento debe estar facultado para exigir a los emisores que utilicen determinados formatos y plantillas de documento .
En toda circunstancia , el mecanismo de almacenamiento debe aceptar , como mínimo , lo siguiente :
Si se impone el uso de determinadas plantillas , el mecanismo de almacenamiento debe garantizar que sean fácilmente obtenibles y , en su caso , acordes con las utilizadas para presentar la misma información regulada a la autoridad competente .
CAPÍTULO IV
DIRECTRICES PARA EL FUTURO DESARROLLO DE LA RED ELECTRÓNICA
Los Estados miembros deben alentar a las autoridades competentes a elaborar , antes del 30 de septiembre de 2010 , en el marco del CERV , directrices apropiadas para el futuro desarrollo de la red electrónica .
En la elaboración de las directrices debe examinarse , en particular , con inclusión de un análisis coste-beneficio , la viabilidad de exigir :
el uso , en todos los puntos de acceso de la red electrónica , de herramientas de búsqueda armonizadas , basadas en una serie de botones de búsqueda y de datos de referencia comunes , con la consiguiente armonización de los métodos de clasificación e identificación de la información almacenada ;
el uso de formatos comunes para la introducción de datos y de unas mismas normas para la presentación de la información regulada a los mecanismos de almacenamiento ;
el uso por los mecanismos de almacenamiento de una lista común de tipos de información regulada ;
la interconexión técnica con la red electrónica desarrollada por los registros de sociedades nacionales a que se refiere la Directiva 68/151 / CEE ;
que la supervisión de los servicios prestados por cualquier entidad jurídica que gestione los elementos comunes de la red electrónica se confíe a un órgano único integrado por representantes de las autoridades competentes a que se refiere el artículo 24 de la Directiva 2004/109 / CE .
Las herramientas de búsqueda armonizada a que se refiere la letra a ) del párrafo primero deben permitir al menos lo siguiente :
la búsqueda a través de categorías comunes que se asociarán a la información financiera regulada al ser registrada en el mecanismo de almacenamiento , tales como : nombre del emisor ; fecha de presentación ; país del emisor ; título del documento ; sector / ramo de actividad y tipo de información regulada ;
búsquedas dinámicas o en cadena ;
búsqueda de varios países a la vez con una sola solicitud .
Las directrices deben prever también listas comunes para el establecimiento de subcategorías en relación con sectores / ramos de actividad y el tipo de información regulada .
CAPÍTULO V
MEDIDAS ADOPTADAS Y DESTINATARIOS
Se invita a los Estados miembros a informar a la Comisión de las medidas que se adopten a la luz de la presente Recomendación el 31 de diciembre de 2008 , a más tardar .
Los destinatarios de la presente recomendación son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 43 .
DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/99 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 137 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 524/2011 de la Comisión , de 26 de mayo de 2011 , que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que respecta a los límites máximos de residuos de bifenilo , deltametrín , etofumesato , isopirazam , propiconazol , pimetrozina , pirimetanil y tebuconazol en determinados productos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 142 de 28 de mayo de 2011 )
En la página 15 , en el punto 1 del anexo , que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en la sexta columna , relativa a la pimetrozina :
en la fila correspondiente al número de código 0600000 :
en lugar de :
léase :
en la fila correspondiente al número de código 0610000 :
En la página 53 , en el punto 2 , letra b ) , inciso i ) , del anexo , que modifica la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en la sexta columna , relativa a la pimetrozina :
en la fila correspondiente al número de código 0630000 :
en la fila correspondiente al número de código 0631000 :
en la fila correspondiente al número de código 0631010 :
en la fila correspondiente al número de código 0631020 :
en la fila correspondiente al número de código 0631030 :
en la fila correspondiente al número de código 0631040 :
en la fila correspondiente al número de código 0631050 :
en la fila correspondiente al número de código 0631990 :
en la fila correspondiente al número de código 0632000 :
en la fila correspondiente al número de código 0632010 :
en la fila correspondiente al número de código 0632020 :
en la fila correspondiente al número de código 0632030 :
en la fila correspondiente al número de código 0632990 :
en la fila correspondiente al número de código 0633000 :
en la fila correspondiente al número de código 0633010 :
en la fila correspondiente al número de código 0633020 :
en la fila correspondiente al número de código 0633990 :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el Protocolo 30 del Acuerdo EEE relativo a las disposiciones específicas sobre la organización de la cooperación en materia de estadísticas
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 30 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2004 , de 8 de junio de 2004 [ 1 ] .
El programa estadístico del EEE 1998-2002 ya no es aplicable y , por consiguiente , deberá suprimirse del Acuerdo .
La estructura del Protocolo 30 deberá simplificarse .
Esa simplificación estructural no deberá incidir en el fondo de la cooperación estadística del EEE 2003-2007 , incluida en el Protocolo 30 por las Decisiones del Comité Mixto del EEE no 163/2003 [ 2 ] y no 90/2004 .
El Programa Estadístico del EEE 2008-2012 deberá basarse en la Decisión no 1578/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 diciembre 2007 , por la que se aprueba el Programa Estadístico Comunitario 2008-2012 [ 3 ] , y deberá incluir aquellos elementos del programa que resulten necesarios para la descripción y la supervisión de todos los aspectos económicos , sociales y medioambientales pertinentes del Espacio Económico Europeo .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 30 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2008 .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo 30 del Acuerdo queda modificado tal como se especifica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La lista de comités acordada por las Partes Contratantes y contenida en el Acta aprobada sobre el Protocolo 30 de las negociaciones para la celebración de un acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo entre la Comunidad Económica Europea , la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y sus Estados miembros y los Estados de la AELC , no excluirá la participación de los Estados de la AELC en cualquier otro comité u órgano comunitario de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Protocolo 30 modificado por la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE [ 4 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p.52 .
DO L 41 de 12.2.2004 , p. 64 .
DO L 344 de 28.12.2007 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El texto del Protocolo 30 del Acuerdo se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 1
Disposiciones generales
Una Conferencia integrada por representantes de las organizaciones estadísticas nacionales de las Partes Contratantes , de la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas ( Eurostat ) y de la Oficina Estadística de la AELC dirigirá la cooperación estadística , desarrollará los programas y procedimientos de cooperación estadística , coordinándolos estrechamente con los de la Comunidad , y supervisará su ejecución .
Esta Conferencia y el Comité del Programa Estadístico ( CPE ) constituirán la Conferencia CPE / EEE y organizarán sus actividades , a efectos de lo dispuesto en el presente Protocolo , en reuniones conjuntas con arreglo a un reglamento interno específico establecido por la Conferencia CPE / EEE .
A partir del inicio de la cooperación en relación con los programas y acciones a que se refiere el presente Protocolo , los Estados de la AELC participarán plenamente , sin derecho de voto , en los comités y otros órganos comunitarios que asisten a la Comisión en la gestión o el desarrollo de dichos programas y acciones .
Los Estados de la AELC transmitirán su información estadística a Eurostat para su almacenamiento , tratamiento y difusión .
A tal fin , la Oficina Estadística de la AELC trabajará en estrecha colaboración con los Estados de la AELC y Eurostat , a fin de garantizar que los datos de los Estados de la AELC sean transmitidos adecuadamente y difundidos a los diversos grupos de usuarios a través de los canales normales de difusión , dentro de las estadísticas del EEE .
Los Estados de la AELC sufragarán los costes adicionales en los que incurra Eurostat por el almacenamiento , el tratamiento y la difusión de los datos procedentes de dichos países .
Los Estados de la AELC contribuirán financieramente a los gastos generales de la Comunidad ocasionados por su participación en programas y acciones mencionados en el presente Protocolo distintos de los derivados del almacenamiento , la difusión o el tratamiento de los datos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 1 , letra b ) , del Acuerdo .
El tratamiento de estadísticas procedentes de los Estados de la AELC se regirá por lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria ( DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 ) .
Se elaborará y presentará a la Conferencia CPE / EEE mencionada en el apartado 1 y al Comité Mixto del EEE un informe anual conjunto de la Oficina Estadística de la AELC y Eurostat en el que se examine si se han verificado los objetivos , prioridades y acciones programados en relación con el presente Protocolo .
Programa estadístico 2003-2007
El Programa Estadístico Comunitario 2003-2007 , establecido por la Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo a la que se hace referencia en el apartado 4 , constituirá el marco para las acciones estadísticas del EEE que se lleven a cabo entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2007 .
Todos los ámbitos y temas estadísticos principales del Programa Estadístico Comunitario 2003-2007 se considerarán pertinentes a efectos de la cooperación estadística del EEE y estarán plenamente abiertos a la participación de los Estados de la AELC .
A partir del 1 de enero de 2003 , la Oficina Estadística de la AELC , previa consulta al Grupo de trabajo integrado por los responsables de los institutos nacionales de estadística de la AELC , desarrollará cada año un programa estadístico anual específico para el EEE .
Este programa se basará en una parte del programa de trabajo anual elaborado por la Comisión de conformidad con la Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo a que se refiere el apartado 4 y se confeccionará paralelamente al mismo .
A partir del 1 de enero de 2003 , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo y en los reglamentos financieros correspondientes , los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera equivalente al 75 % de la cantidad consignada en las líneas B5-600A y B5-600B , o en el artículo que sustituya a las mismas ( Política de Información Estadística ) del presupuesto comunitario .
Son objeto del presente artículo los siguientes actos comunitarios :
32002 D 2367 : Decisión no 2367/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se aprueba el Programa Estadístico Comunitario 2003-2007 ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 1 ) , modificada por :
32004 D 0787 : Decisión no 787/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
Programa Estadístico 2008-2012
El Programa Estadístico Comunitario 2008-2012 , establecido por la Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo a la que se hace referencia en el apartado 4 , constituirá el marco para las acciones estadísticas del EEE que se lleven a cabo entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2012 .
Todos los ámbitos y temas estadísticos principales del Programa Estadístico Comunitario 2008-2012 se considerarán pertinentes a efectos de la cooperación estadística del EEE y estarán plenamente abiertos a la participación de los Estados de la AELC .
A partir del 1 de enero de 2008 , la Oficina Estadística de la AELC y Eurostat desarrollarán cada año conjuntamente un programa estadístico anual específico para el EEE .
El Programa Estadístico Anual del EEE será aprobado por las Partes Contratantes de conformidad con sus propios procedimientos internos .
A partir del 1 de enero de 2008 , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo y en los reglamentos financieros correspondientes , los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera equivalente al 75 % de la cantidad consignada en las líneas 29 02 03 y 29 01 04 01 ( Política de Información Estadística ) del presupuesto comunitario .
Es objeto del presente artículo el siguiente acto comunitario :
32007 D 1578 : Decisión no 1578/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , relativa al Programa Estadístico Comunitario 2008-2012 ( DO L 344 de 28.12.2007 , p. 15 ) . » .
Decisión del Consejo
de 12 de febrero de 2008
por la que se establecen los Estatutos de la Agencia de Abastecimiento de Euratom
( 2008/114 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 54 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El título II , capítulo VI , del Tratado prevé la creación de la Agencia de Abastecimiento de Euratom ( denominada en lo sucesivo « la Agencia » ) y establece entre sus tareas y obligaciones velar por el abastecimiento regular y equitativo en materiales nucleares de los usuarios de la Unión Europea .
Los Estatutos de la Agencia se adoptaron el 6 de noviembre de 1958 [ 2 ] .
Teniendo en cuenta el aumento del número de Estados miembros , así como la necesidad de aplicar disposiciones financieras modernas a la Agencia y de fijar su sede , conviene derogar y sustituir estos Estatutos .
Los nuevos Estatutos deben contener disposiciones financieras que se ajusten al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Simultáneamente debe adoptarse un nuevo Reglamento financiero aplicable a la Agencia , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 183 del Tratado .
Debe mantenerse el capital de la Agencia y la posibilidad , prevista en el Tratado , de aplicar un canon sobre las transacciones .
Los nuevos Estatutos de la Agencia deben adaptarse a la situación de una Unión Europea ampliada .
En particular , debe modificarse el tamaño del Comité consultivo de la Agencia , con el fin de mejorar su funcionamiento y eficacia .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan adoptados los Estatutos de la Agencia de Abastecimiento de Euratom , tal como figuran en el anexo .
Artículo 2
Quedan derogados los Estatutos de la Agencia de Abastecimiento de Euratom de 6 de noviembre de 1958 .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 13 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO 27 de 6.12.1958 , p. 534 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
ANEXO
ESTATUTOS DE LA AGENCIA DE ABASTECIMIENTO DE EURATOM
CAPÍTULO 1
ESTRUCTURA INTERNA Y FUNCIONAMIENTO
Objetivos y cometidos
La finalidad de la Agencia de Abastecimiento de Euratom ( denominada en lo sucesivo « la Agencia » ) será realizar los cometidos que le encomienda el título II , capítulo 6 , del Tratado , de conformidad con los objetivos del Tratado .
Para ello , la Agencia entre otras cosas :
prestará a la Comunidad conocimientos , información y asesoramiento sobre todas aquellas materias relacionadas con el funcionamiento del mercado de los materiales y servicios nucleares ,
desempeñará una función de control del mercado controlando y determinando las orientaciones del mercado que pudieran afectar a la seguridad del suministro de materiales y servicios nucleares de la Unión Europea ,
consultará al Comité consultivo creado de acuerdo con el artículo 11 ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) , recibirá su ayuda y actuará en estrecha cooperación con el mismo .
La Agencia podrá también constituir una reserva de materiales nucleares , de conformidad con los artículos 62 y 72 del Tratado .
Naturaleza jurídica y sede
La Agencia tiene personalidad jurídica , de conformidad con el artículo 54 del Tratado .
La Agencia realizará sus actividades exclusivamente a favor del interés general .
No perseguirá fines lucrativos .
El Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas será aplicable a la Agencia , a su director general y a su personal .
La Agencia tendrá su sede en Luxemburgo .
Podrá adoptar por sí misma cualquier otra medida relativa a la organización administrativa que sea necesaria para el cumplimiento de sus funciones , tanto dentro como fuera de la Comunidad .
La Agencia gozará en todos los Estados miembros de la más amplia capacidad jurídica que la legislación nacional reconoce a las personas jurídicas .
Podrá , en particular , adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y comparecer en juicio .
Funciones y competencias del director general
El director general será nombrado por la Comisión .
El director general representará a la Agencia .
Podrá delegar sus competencias en otras personas .
Las normas de delegación se establecerán en documentos internos de la Agencia .
El director general será responsable :
de garantizar la realización de los cometidos que se enumeran en el artículo 1 ,
de ejercer el derecho exclusivo de la Agencia a celebrar contratos de suministros de materiales nucleares y su derecho de opción ,
de la administración y gestión diaria de todos los recursos de la Agencia ,
de mantener informado periódicamente al Comité y de consultarle sobre todas las materias que según el artículo 13 , apartado 3 , sean competencia del Comité ,
de preparar el proyecto de previsiones de ingresos y gastos de la Agencia y de ejecutar su presupuesto ,
de realizar cuantos estudios y elaborar cuantos informes específicos se estimen necesarios de acuerdo con el artículo 1 , apartado 1 , en estrecha cooperación con el Comité , y de enviar esos estudios e informes al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Cada año el director general presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión un informe de las actividades de la Agencia en el año anterior y un programa de trabajo para el año siguiente , previo dictamen del Comité .
Artículo 4
Director general y personal
El director general y el personal de la Agencia serán funcionarios o pasarán a ser funcionarios de las Comunidades Europeas sujetos al Estatuto de los funcionarios y al régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] y a las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas a efectos de la aplicación de dicho Estatuto .
La Comisión nombrará y abonará las remuneraciones de los funcionarios .
El director general y el personal de la Agencia poseerán una habilitación de seguridad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 194 del Tratado , en la medida en que recaben o reciban comunicaciones de hechos , informaciones , conocimientos , documentos u objetos protegidos por el secreto .
Artículo 5
Control de la Comisión
La Agencia estará sometida al control de la Comisión , que le impartirá sus directrices y dispondrá de un derecho de veto sobre sus decisiones .
El derecho de veto sobre las decisiones de la Agencia podrá ejercerse durante diez días laborables tras la fecha de adopción de las mismas , salvo que la Comisión o su representante hayan formulado reservas durante dicho período .
Estos podrán renunciar a formularlas antes de la expiración del plazo citado .
Cuando la Comisión o su representante hayan formulado reservas en el plazo previsto en el apartado 2 , la Comisión deberá tomar una posición definitiva antes del décimo día hábil siguiente a la fecha en que se formularon las reservas .
Las disposiciones del presente artículo no serán obstáculo para la aplicación del artículo 53 del Tratado .
Cualquier acto o falta de actuación de la Agencia contemplados en el artículo 53 del Tratado podrá ser sometido a la Comisión por los interesados hasta el final del decimoquinto día laborable siguiente a su notificación , o , si no hubiere sido notificado , hasta el final del decimoquinto día laborable siguiente a su publicación .
A falta de notificación y de publicación , el plazo empezará a contar el día en que el interesado haya tenido conocimiento del acto .
CAPÍTULO 2
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 6
Organización financiera
La Agencia gozará de autonomía financiera .
Funcionará de acuerdo con las normas comerciales en su ámbito de competencia .
La Agencia estará autorizada en todo momento a transferir sus activos en euros a otra moneda para realizar las operaciones financieras o comerciales adecuadas a su objeto , tal y como se define en el Tratado y teniendo en cuenta los presentes Estatutos .
La Agencia evitará en la medida de lo posible tales transferencias cuando tenga activos disponibles o inmovilizables en la moneda que necesite .
La Agencia podrá efectuar operaciones financieras relacionadas con el cumplimiento de sus objetivos con los fondos que no necesite inmediatamente para hacer frente a sus obligaciones .
La Agencia está facultada para contraer empréstitos , en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y dentro de los límites fijados por el Consejo , cuyo producto se destinará al cumplimiento de sus funciones .
Los compromisos suscritos por la Agencia en virtud de los presentes Estatutos estarán garantizados por la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Artículo 7
Ingresos y gastos
Todos los ingresos y gastos de la Agencia serán objeto de una previsión en cada ejercicio presupuestario y se consignarán en el presupuesto de la Agencia .
El ejercicio financiero coincidirá con el año civil .
El presupuesto estará equilibrado en cuanto a ingresos y gastos .
Los ingresos de la Agencia estarán compuestos por una contribución de la Comunidad , los intereses bancarios y el rendimiento de su capital y de sus inversiones bancarias y , en caso necesario , de un canon , con arreglo a lo previsto en el artículo 54 del Tratado , y de empréstitos .
Los gastos de la Agencia comprenderán los gastos administrativos de su personal y del Comité , así como los derivados de contratos suscritos con terceros .
Cada año , el director general presentará el estado de previsiones de ingresos y gastos de la Agencia para el ejercicio siguiente .
Este estado de previsiones , en el que figurará un proyecto de plantilla de personal , se remitirá a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo , previo dictamen del Comité .
Tomando como base este estado de previsiones , la Comisión consignará en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las estimaciones que considere necesarias para la plantilla de personal y el importe de la subvención imputable al presupuesto general .
En el marco del procedimiento presupuestario , la Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos necesarios para la subvención de la Agencia y aprobará la plantilla de personal de la Agencia , que deberá figurar de modo diferenciado en la plantilla de personal de la Comisión .
El presupuesto será aprobado por la Comisión .
Se convertirá en definitivo tras la aprobación definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
En su caso , se adaptará en consecuencia .
El presupuesto de la Agencia se publicará en su sitio web .
Para introducir modificaciones en la plantilla de personal y en el presupuesto de la Agencia , será necesario establecer un presupuesto rectificativo , cuya aprobación se efectuará siguiendo el mismo procedimiento aplicado al presupuesto inicial .
Las modificaciones de la plantilla de personal se presentarán a la Autoridad Presupuestaria .
Los presupuestos rectificativos se transmitirán para información al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 8
Ejecución presupuestaria , control financiero y normativa financiera
El director general ejecutará el presupuesto de la Agencia .
El contable de la Agencia remitirá las cuentas provisionales de la Agencia :
al contable de la Comisión , a más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , con fines de consolidación ;
al Tribunal de Cuentas , a más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio .
Una vez recibidas las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Agencia , el director general elaborará las cuentas definitivas de la misma , bajo su propia responsabilidad , y las remitirá para dictamen al Comité .
El Comité dictaminará sobre las mismas .
A más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio , el director general transmitirá las cuentas definitivas al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , junto con el dictamen del Comité .
Las cuentas definitivas se publicarán en el sitio web de la Agencia .
El director general remitirá al Tribunal de Cuentas , el 30 de septiembre como máximo , los comentarios a las observaciones del mismo .
El director general presentará al Parlamento Europeo , a petición de este , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la ejecución del presupuesto del ejercicio de que se trate .
El Parlamento Europeo , por recomendación del Consejo , que decidirá por mayoría cualificada , aprobará , antes del 30 de abril del año N + 2 , la gestión del director general de la Agencia en la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
Cuando sea necesario se adoptará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 183 del Tratado un Reglamento financiero propio aplicable a la Agencia .
Artículo 9
El capital de la Agencia será de 5824000 EUR .
El capital se suscribirá como sigue :
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Se pagará un porcentaje del 10 % del capital en el momento de la adhesión de un Estado miembro a la Comunidad .
Las otras partes del capital se podrán solicitar por decisión del Consejo por mayoría cualificada a propuesta de la Comisión .
El porcentaje solicitado deberá pagarse a la Agencia en los 30 días siguientes a dicha decisión .
La participación en el capital no confiere derecho a dividendos o a un interés .
Dará derecho al reembolso del importe nominal del capital desembolsado únicamente en el caso de disolución de la Agencia .
Todos los pagos se efectuarán en euros .
Artículo 10
Canon
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 54 del Tratado , la Agencia podrá recaudar un canon sobre las transacciones en que intervenga en el ejercicio de su derecho de opción o de su derecho exclusivo a celebrar contratos de suministros .
El importe del mismo se destinará exclusivamente a cubrir sus gastos de funcionamiento .
Las disposiciones relativas a este canon se detallarán en una decisión de aplicación .
La Comisión fijará , previa consulta con el Consejo , el tipo impositivo del canon y los procedimientos de determinación y recaudación del mismo , a propuesta del director general , que contará con el dictamen previo del Comité .
CAPÍTULO 3
COMITÉ CONSULTIVO
Artículo 11
Composición del Comité
El Comité estará compuesto de miembros de los Estados miembros como establece el cuadro que figura más abajo .
No obstante , todo Estado miembro podrá decidir no participar en el Comité .
En caso de dimisión , cese o incomparecencia de un miembro , se deberá proceder sin demora a su sustitución por el tiempo que reste del mandato .
2 miembros
1 miembro
4 miembros
3 miembros
4 miembros .
De la misma manera que se hace al tener en cuenta la participación de los Estados miembros en el capital de la Agencia , la asignación del número de miembros en el Comité reflejará la experiencia , conocimientos técnicos y actividades pertinentes de los Estados miembros en ámbitos como el comercio de materiales y servicios nucleares del ciclo del combustible nuclear o la generación de energía nuclear .
Los miembros del Comité serán nombrados por sus Estados miembros respectivos en función de sus conocimientos técnicos y experiencia pertinentes en los ámbitos del comercio de materiales y servicios nucleares del ciclo del combustible nuclear o de la generación de energía nuclear , o de la normativa sobre el comercio nuclear .
La duración del mandato será de tres años .
El mandato podrá ser renovado .
Artículo 12
Presidencia del Comité
El Comité nombrará entre sus miembros a un presidente y a dos vicepresidentes .
Estos representarán la experiencia del Comité y a las diferentes partes interesadas , tanto productores como usuarios .
El director general que no pueda ejercer sus funciones será sustituido por el más antiguo de los dos vicepresidentes .
El mandato del presidente y de los vicepresidentes será de tres años .
Sus mandatos podrán renovarse una sola vez y la presidencia será ejercida alternativamente por miembros del Comité que representarán sus distintas experiencias en la industria y en la administración .
El mandato del presidente o de un vicepresidente finalizará automáticamente si su mandato como miembro del Comité expira y no se renueva .
Artículo 13
Competencias del Comité
El Comité asistirá a la Agencia en el cumplimiento de sus misiones mediante sus dictámenes , análisis e informaciones .
La asistencia incluirá también la preparación de los informes , encuestas y análisis que pueda tener que elaborar según el artículo 1 , apartado 1 , bajo la responsabilidad del director general de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 .
Actuará como órgano de enlace entre la Agencia , por una parte , y los productores y usuarios de la industria nuclear , por otra .
El Comité podrá ser consultado sobre todos los asuntos que sean competencia de la Agencia , oralmente en sus reuniones o por escrito entre estas reuniones .
El Comité también podrá emitir dictámenes sobre esos mismos asuntos por iniciativa de al menos un tercio de sus miembros .
El director general estará obligado a consultar y convocar previamente al Comité para cualquier decisión relativa a las siguientes materias :
el reglamento que determine las modalidades de confrontación de las ofertas y demandas ( artículo 60 , párrafo sexto , del Tratado ) ;
el capital de la Agencia ; ya se trate de un aumento o de una reducción del capital o de un nuevo desembolso sobre el capital suscrito ( artículo 54 , párrafo cuarto , del Tratado ) ;
los empréstitos a que se hace referencia en el artículo 6 ;
la aplicación de un canon sobre las transacciones , destinado a cubrir los gastos de funcionamiento de la Agencia ( artículo 54 , párrafo quinto , del Tratado ) ;
las condiciones de constitución y retirada de reservas comerciales por la Agencia ( artículo 72 , párrafo primero , del Tratado ) ;
los asuntos financieros a que se refiere el artículo 8 , incluido el Reglamento financiero de la Agencia y la elaboración de la cuenta especial contemplada en el artículo 171 , apartado 2 , del Tratado ;
el informe anual , incluido el análisis de mercado y el programa de trabajo del año siguiente ;
los criterios de determinación de las prácticas prohibidas por el artículo 68 del Tratado ;
la disolución de la Agencia .
Si fuere necesario , el director general podrá fijar al Comité consultivo un plazo para la presentación de su dictamen .
Este plazo no podrá ser inferior a un mes a partir de la fecha de la comunicación que se dirija a tal fin a los miembros del Comité .
Si el Comité no emitiere su dictamen en dicho plazo , el director general podrá adoptar la decisión .
En las materias objeto del presente artículo , las decisiones que sean competencia del director general no podrán adoptarse antes del final del décimo día siguiente a la fecha del dictamen del Comité , cuando sean contrarias a dicho dictamen .
El Comité adoptará su reglamento interno en relación con todas las cuestiones no contempladas por los presentes Estatutos .
Artículo 14
Reuniones del Comité
Se convocará al Comité :
cuando el presidente y los vicepresidentes lo consideren necesario y , normalmente , dos veces al año ;
a petición del director general , en particular cuando sea obligatorio consultar al Comité , según lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y
a petición escrita de al menos un tercio de los miembros del Comité , especificando los asuntos que deberán incluirse en el orden del día .
La Agencia elaborará el orden del día en cooperación con el presidente para que lo apruebe el Comité .
La Agencia enviará al menos 15 días hábiles antes de la fecha de la reunión a todos los miembros del Comité los documentos correspondientes al orden del día .
Para las reuniones del Comité se requiere un quórum de la mayoría de sus miembros .
Los dictámenes podrán emitirse por mayoría de los miembros presentes o representados .
Cada miembro del Comité tendrá un voto .
En caso de impedimento de un miembro este podrá delegar su derecho de voto en cualquier otro miembro mediante un poder .
El director general o la persona designada para representarlo asistirá a las reuniones del Comité pero sin derecho a voto .
Podrán participar en la reunión personas no pertenecientes al personal de la Agencia solamente con el consentimiento de todos los miembros presentes y sujetos a la obligación mencionada en el apartado 5 .
Los miembros del Comité estarán sujetos a la obligación de guardar secreto prevista en el artículo 194 del Tratado , en la medida en que recaben o reciban comunicaciones de hechos , informaciones , conocimientos , documentos u objetos protegidos por el secreto en su calidad de miembros del Comité .
El director general proporcionará al Comité una secretaría adecuada . El nombramiento de la secretaría se someterá a la aprobación de la Comisión .
La secretaría levantará acta de las reuniones del Comité , de todos los subcomités y de las reuniones del presidente y los vicepresidentes .
La Agencia pagará los gastos de funcionamiento del Comité .
Los gastos de desplazamiento de los miembros del Comité de todos los Estados miembros serán reembolsados por la Agencia .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1558/2007 ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 1 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 692/2012 del Consejo , de 24 de julio de 2012 , por el que se modifican los Reglamentos ( UE ) no 43/2012 y ( UE ) no 44/2012 en lo que atañe a la protección de la Manta birostris y a determinadas posibilidades de pesca
( Diario Oficial de la Unión Europea L 203 de 31 de julio de 2012 ) En la página 3 , en el artículo 3 , en el párrafo tercero : donde dice : « No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del presente artículo , el artículo 1 , punto 1 , el artículo 2 , puntos 2 y 4 , el anexo I , punto 1 , y el anexo II , punto 1 , serán aplicables a partir del 23 de febrero de 2012 , y el artículo 2 , punto 3 , será aplicable a partir del 31 de marzo de 2012 . » , debe decir : « Sin embargo , el artículo 1 , punto 1 , el artículo 2 , puntos 2 y 4 , el anexo I , punto 1 , y el anexo II , punto 1 , serán aplicables a partir del 23 de febrero de 2012 , y el artículo 2 , punto 3 , será aplicable a partir del 31 de marzo de 2012 . » .
En la página 11 , en el anexo II , en el punto 2 , en la letra f ):
donde dice :
la entrada correspondiente a la caballa de las zonas IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y subdivisiones 22-32 se sustituye por el texto siguiente : » ,
debe decir :
la entrada correspondiente a la caballa de las zonas IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId se sustituye por el texto siguiente : » .
En la página 18 , en el anexo II , en el punto 4 , en la letra a ) , en la cifra correspondiente a la Unión :
la entrada correspondiente a la locha blanca en la zona NAFO 3NO se sustituye por el texto siguiente :
Zona NAFO 3NO
España
TAC analítico
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 . " » .
Unión
En la página 21 , en el anexo II , en el punto 6 :
En el anexo VI , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Número máximo de buques de la UE autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la Zona del Convenio de la CAOI :
Número máximo de buques de la UE autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la Zona del Convenio de la CAOI
Estado miembro
Número máximo de buques
Capacidad
( arqueo bruto )
Francia
Unión
la UE autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la Zona del Convenio de la CAOI
Los buques a que se refiere el punto 1 también estarán autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la Zona del Convenio de la CAOI .
Los buques a que se refiere el punto 2 también estarán autorizados a pescar atún tropical en la Zona del Convenio de la CAOI .
En la página 18 , en el anexo II , en el punto 4 , en la letra b ):
Se suprime la letra b ) .
En la página 21 , en el anexo II , en el punto 4 , en la letra g ):
Se añade una nueva letra después de la letra g ):
" Especie
Locha blanca
Reglamento ( CE ) no 927/2005 de la Comisión
de 17 de junio de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 165a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 165a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 17 de junio de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 165a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1002/2012 de la Comisión
de 29 de octubre de 2012
que modifica por 181a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) y 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 17 de octubre de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir a dos personas físicas a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente en aras de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » , se añaden las siguientes entradas :
« Ayyub Bashir [ alias a ) Alhaj Qari Ayub Bashar , b ) Qari Muhammad Ayub ] .
Título : a ) Qari , b ) Alhaj .
Dirección : Mir Ali , distrito de Waziristán Septentrional , zonas tribales bajo administración federal , Pakistán
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 18.10.2012 . »
« Aamir Ali Chaudhry [ alias a ) Aamir Ali Chaudary , b ) Aamir Ali Choudry , c ) Amir Ali Chaudry , d ) Huzaifa ] . Fecha de nacimiento : 3.8.1986 . Nacionalidad : pakistaní . Pasaporte no : BN 4196361 ( pasaporte pakistaní expedido el 28.10.2008 , que expira el 27.10.2013 . No de identificación nacional : 33202-7126636-9 ( documento nacional de identidad pakistaní ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 18.10.2012 . »
Fecha de nacimiento : a ) 1966 , b ) 1964 , c ) 1969 , d ) 1971 .
Nacionalidad : a ) uzbeko , b ) afgano .
Reglamento ( CE ) no 1649/2006 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2006
relativo a la aplicación del tipo mínimo de la restitución a la exportación de determinados productos pertenecientes a los sectores de los huevos y de la carne de aves de corral
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 109/80 de la Comisión , de 18 de enero de 1980 , relativo a la aplicación del tipo mínimo de la restitución a la exportación de determinados productos pertenecientes a los sectores de los huevos y de la carne de aves de corral [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En caso de que las restituciones a la exportación sean diferentes según el destino , el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 5 ] , prevé que se abone la parte de la restitución , calculada en función del tipo mínimo de restitución , aplicable al día mismo en que se cumplan las formalidades aduaneras de exportación , tan pronto como se aporte la prueba que acredite la salida del producto del territorio aduanero de la Comunidad .
El artículo 4 , apartados 1 y 7 , y el artículo 5 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 6 ] , autorizan el pago de la parte de la restitución correspondiente al tipo mínimo tan pronto como se someta el producto al régimen especial instituido por el mencionado Reglamento .
En el marco de los regímenes especiales establecidos con determinados terceros países , el tipo de la restitución aplicable a la exportación a dichos países de determinados productos de los sectores de los huevos y de la carne de aves de corral puede ser inferior , y a veces , considerablemente inferior , al tipo de restitución que se aplica normalmente .
Es igualmente posible que no se haya fijado todavía la restitución .
El tipo mínimo de restitución se aplica igualmente cuando no se ha fijado la restitución .
En el caso de que no se haya fijado la restitución a la exportación , las medidas vigentes en los Estados Unidos garantizan que los productos que se hayan beneficiado de una restitución para otros destinos no puedan importarse en dicho país .
Conviene prever una excepción para la determinación del tipo más bajo de la restitución para las exportaciones a los Estados Unidos .
La experiencia muestra que dichos productos pueden beneficiarse de dicha medida excepcional no solo en lo que se refiere a la aplicación del artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , sino también a la del artículo 4 , apartados 1 y 7 , y el artículo 5 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 565/80 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La no fijación de una restitución para los productos en las partidas y subpartidas 010511 , 010512 , 010519 , 0207 ( excepto las subpartidas 020734 , 02071391 , 02071491 , 02072691 , 02072791 , 02073591 , 02073681 , 02073685 y 02073689 ) , 0407 , 0408 y 160232 de la nomenclatura combinada exportados a los Estados Unidos de América , no se tomará en consideración :
para la determinación del tipo más bajo de restitución con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 ,
para la aplicación del artículo 4 , apartado 7 , y del artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 565/80 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 109/80 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 14 de 19.1.1980 , p. 30 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
Véase el anexo I.
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
ANEXO I
REGLAMENTO DEROGADO , CON SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Reglamento ( CEE ) no 109/80 de la Comisión
( DO L 14 de 19.1.1980 , p. 30 )
Reglamento ( CEE ) no 1475/80
( DO L 147 de 13.6.1980 , p. 15 )
Únicamente el artículo 1 , apartado 3 , segundo guión
Reglamento ( CEE ) no 3987/87
( DO L 376 de 31.12.1987 , p. 20 )
Únicamente el artículo 4
Reglamento ( CEE ) no 1737/90
( DO L 161 de 27.6.1990 , p. 25 )
Reglamento ( CEE ) no 3779/90
( DO L 364 de 28.12.1990 , p. 9 )
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 2916/95
( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 )
Únicamente el artículo 1 , apartado 1 , segundo guión , y el artículo 1 , apartado 2 , primer guión
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 109/80
Presente Reglamento
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( UE ) no 1042/2010 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2010
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de papel fino estucado originario de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 18 de febrero de 2010 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de papel fino estucado originario de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 4 de enero de 2010 por Cepifine ( Asociación Europea de Fabricantes de Papel Fino ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de papel fino estucado de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia del dumping de dicho producto y del perjuicio importante resultante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores conocidos y a una asociación de productores ( una asociación papelera ) de China , a los representantes del país afectado , a los importadores conocidos y a los usuarios conocidos .
La Comisión comunicó también el inicio del procedimiento a productores y a una asociación de productores ( una asociación papelera ) de los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) y , posteriormente , a un productor de Tailandia , dado que se consideró que EE.UU. y Tailandia podrían utilizarse como países análogos .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de presentar sus puntos de vista por escrito y solicitar audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
Teniendo en cuenta el número aparentemente elevado de productores exportadores , productores de la Unión e importadores no vinculados , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Como se explica en el considerando 28 , dos grupos de productores exportadores chinos facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
Teniendo esto en cuenta , se decidió que el muestreo no era necesario para los productores exportadores chinos .
A fin de permitir que los productores exportadores chinos conocidos , si así lo deseaban , presentasen una solicitud de concesión de trato de economía de mercado ( TEM ) o de trato individual ( TI ) , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores exportadores notoriamente afectados y a las autoridades chinas .
Como se señala en los considerandos 33 y 53 , un grupo de productores exportadores chinos solicitó el TEM con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el TI , en caso de que la investigación estableciese que no cumplían las condiciones para el TEM , mientras que el otro grupo de productores exportadores chinos solicitó el TI .
Como se explica en el considerando 29 , se decidió que el muestreo no era necesario para los productores de la Unión .
Como se explica en el considerando 30 , se decidió que el muestreo no era necesario para los productores no vinculados .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás partes que lo solicitaron dentro de los plazos fijados en el anuncio de inicio , a saber , el denunciante , otros productores conocidos de la Unión , los productores exportadores conocidos de China y una asociación de productores ( una asociación papelera ) , los representantes del país afectado , los importadores conocidos , los usuarios conocidos , los productores conocidos de EE.UU. , una asociación de productores ( una asociación papelera ) de EE.UU. y un productor de Tailandia .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios y otras contribuciones de 2 grupos de productores exportadores chinos , de la asociación denunciante ( Asociación Europea de Fabricantes de Papel Fino-Cepifine ) , de los cuatro productores de la Unión Europea denunciantes y otro productor de la Unión , de 16 importadores y operadores comerciales no vinculados , de 17 usuarios y de tres asociaciones de impresores y papeleros , y de un productor de EE.UU. , que se consideró país análogo .
La Comisión recogió y verificó toda la información que consideró necesaria para el análisis del TEM y del TI , así como para la determinación provisional del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores y asociación de la Unión
Cepifine , Bruselas ( Bélgica ) ,
Sappi Fine Paper Europe , Bruselas ( Bélgica ) ,
LECTA Group ( Cartiere del Garda SpA , Riva del Garda [ Italia ] , Condat SAS , Le Plessis Robinson [ Francia ] y Torraspapel , SA , Barcelona [ España ] ) , Barcelona ( España ) ,
Burgo Group spa , Altavilla Vicentina ( Italia ) y sus empresas vinculadas Burgo Distribuzione srl , Milán ( Italia ) , y Ebix SA , Barcelona ( España ) ,
Papierfabrik Scheufelen GmbH , Lenningen ( Alemania ) .
Productores exportadores de China
Sinar Mas Paper ( China ) Investment Co Ltd , la sociedad de cartera de Asia Pulp & Paper Group ( « APP » ) .
Gold East Paper ( Jiangsu ) Co . , Ltd , Zhenjiang City , Jiangsu Province ( China ) ,
Gold Huasheng Paper ( Suzhou Industrial Park ) Co . , Ltd , Suzhou City , Jiangsu Province ( China ) ,
Ningbo Zhonghua Paper Co . , Ltd , Ningbo City , Zhejiang Province ( China ) ,
Ningbo Asia Pulp & Paper Co . , Ltd , Ningbo City , Zhejiang Province ( China ) .
Chenming Paper Group ( « Chenming » ) .
Shangdong Chenming Paper Holdings Limited , Shouguang City , Shandong Province ( China ) ,
Shouguang Chenming Art Paper Co . , Ltd , Shouguang City , Shandong Province ( China ) .
Empresas vinculadas a los productores exportadores chinos
Asia Pulp & Paper Italia SRL , Padua ( Italia ) .
Importadores de la Unión
Cartaria Subalpina , Turín ( Italia ) ,
Middleton Paper , Walsall ( Reino Unido ) ,
Paperlinx , Northampton ( Reino Unido ) .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para el productor exportador de China en ausencia de TEM , se llevó a cabo , en los locales de la empresa que figura a continuación , una inspección in situ para establecer dicho valor a partir de los datos de un país análogo ( Estados Unidos , en este caso ):
Período de investigación y período considerado
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde el 1 de enero de 2006 hasta el final del PI ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es papel fino estucado , que es papel o cartón estucado por una o las dos caras ( excluido papel o cartón Kraft ) , en hojas o en bobinas ( rollos ) , con un peso igual o superior a 70 g / m2 , pero no superior a 400 g / m2 , y con un grado de blancura superior a 84 ( medido con arreglo a la norma ISO 2470-1 ) , originario de China ( « el producto afectado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex48101320 , ex48101380 , ex48101420 , ex48101480 , ex48101910 , ex48101990 , ex48102210 , ex48102290 , ex48102930 , ex48102980 , ex48109910 , ex48109930 y ex48109990 .
El papel fino estucado es papel y cartón de alta calidad usado generalmente para imprimir material de lectura , como revistas , catálogos , informes anuales o anuarios .
El producto afectado incluye tanto hojas como bobinas adecuadas para el uso en máquinas para imprimir alimentadas con hojas ( tipo CutStar ) .
Las bobinas adecuadas para el uso en prensas alimentadas con hojas ( bobinas para cortar ) están diseñadas para ser cortadas en trozos antes de la impresión y , por tanto , se considera que son sustituibles y directamente competitivas con las hojas .
El producto afectado no incluye bobinas adecuadas para su uso en rotativas .
Las bobinas adecuadas para su uso en rotativas se definen como aquellas bobinas que , si se someten a ensayo según el procedimiento de la norma ISO 3783:2006 , relativa a la determinación de la resistencia al arrancamiento – Método de velocidad acelerada con el aparato IGT ( modelo eléctrico ) , arrojan un resultado de menos de 30 N / m si se miden en la dirección transversal del papel ( CD ) , y de menos de 50 N / m si se miden en la dirección de la máquina ( MD ) .
También , en contraste con las bobinas usadas en máquinas para imprimir alimentadas con hojas , normalmente las bobinas para uso en rotativas se introducen directamente en las máquinas para imprimir y no se cortan de antemano .
Una de las partes alegó que el ámbito de aplicación de la investigación se definió de manera demasiado restrictiva , y que deberían haberse incluido las bobinas de papel fino estucado adecuadas para rotativas de bobina .
Alegó que las bobinas para rotativas y las incluidas en el ámbito de la presente investigación ( bobinas para cortar y hojas ) compartían las mismas características técnicas y físicas básicas , y no eran distinguibles unas de otras .
Además , ambas se utilizaban para la impresión de alta calidad y eran , por lo tanto , hasta cierto punto intercambiables .
Sin embargo , en contraste con esta alegación , la investigación confirmó que hay efectivamente características técnicas y físicas , como la humedad y la rigidez , diferentes entre el papel usado en rotativas de bobina y el usado en máquinas para imprimir alimentadas con hojas .
Por otro lado , la investigación confirmó que las características técnicas enumeradas en el considerando 16 son específicas de las bobinas adecuadas para el uso en rotativas de bobina .
Debido a estas diferencias , el papel utilizado en rotativas de bobina y el usado en máquinas alimentadas con hojas no pueden usarse en el mismo tipo de máquinas para imprimir y no son , por lo tanto , intercambiables .
Todas las partes acordaron que ambos tipos de papel son distintos por lo que atañe a su resistencia superficial y a su resistencia a la tracción .
La parte en cuestión alegó además que los clientes ven el papel fino estucado en forma de hojas , de bobinas para cortar y de bobinas para rotativas como un único mercado , por lo que los canales de distribución son los mismos .
Las características técnicas diferentes solo se reflejan en mínimas diferencias de precios entre estos grupos de productos .
No obstante , la investigación reveló que ambos tipos de bobinas tampoco son intercambiables desde un punto de vista económico , porque las bobinas para rotativas se usan para trabajos de impresión de gran volumen , que generalmente se hacen por encargo y requieren entrega a plazo fijo ; por lo tanto , estos productos no son almacenados por los intermediarios , sino se envían directamente a los usuarios finales , es decir , se venden también por un canal de distribución distinto del de las bobinas usadas en máquinas para imprimir alimentadas con hojas .
Los diferentes procesos de producción y las distintas economías de escala en los procesos de impresión se reflejan en claras diferencias de precios .
Con este argumento se rechazaron las alegaciones .
La misma parte alegó que la resistencia al arrancamiento no era una característica técnica adecuada para diferenciar los productos , ya que se trataría de ensayos de tipo general , y sus resultados podrían además verse afectados por el contenido de humedad del papel sometido a ensayo .
Alegó además que , según otros ensayos llevados a cabo con una muestra de papel fino estucado para rotativas de bobina ( que incluyó productos producidos por la industria de la Unión ) , puede observarse que estos productos no quedarían incluidos en la actual definición del producto , lo cual prueba que el criterio de « resistencia al arrancamiento » para distinguir el papel fino estucado usado en las rotativas de bobina y en las máquinas alimentadas con hojas es inadecuado .
En primer lugar , no se presentaron pruebas en apoyo del argumento de que el contenido de humedad del papel podía hacer que los resultados de los ensayos conforme a la norma ISO 3783:2006 no fuesen fiables .
En segundo lugar , los ensayos con muestras de papel fino estucado para rotativas de bobina no fueron realizados por un experto independiente , por lo que su fiabilidad y objetividad no se consideraron suficientes para servir de base a cualesquiera conclusiones .
Por ello , se consideró provisionalmente que la resistencia al arrancamiento era una característica técnica fiable para distinguir entre el papel fino estucado usado en rotativas de bobina y el usado en máquinas para imprimir alimentadas con hojas .
Durante la investigación , algunas partes alegaron también que el papel multicapa y el cartón multicapa ( que se definen en el siguiente considerando ) debían excluirse del ámbito de la investigación .
Según ellas , el papel multicapa y el cartón multicapa tienen características físicas diferentes , como capas múltiples , mayor rigidez y menor densidad , y su uso final es distinto , pues estos productos generalmente se utilizan para cajas plegables y embalajes .
Estas partes alegaron finalmente que el papel y cartón de una capa y el papel y cartón multicapa se distinguían fácilmente por su apariencia física .
El papel multicapa y el cartón multicapa definidos en las notas explicativas de la partida 4805 del sistema armonizado son productos obtenidos prensando juntas dos o más capas de pulpas húmedas , de las cuales al menos una tiene características diferentes de las otras .
Estas diferencias pueden deberse al tipo de pulpa usado ( por ejemplo , residuos reciclados ) , al método de producción ( por ejemplo , mecánico o químico ) o , si las pulpas son del mismo tipo y han sido producidas con el mismo método , al grado de transformación ( por ejemplo , no blanqueado , blanqueado o coloreado ) .
La investigación mostró que el papel y el cartón multicapa tienen efectivamente algunas características físicas y técnicas diferentes ; en concreto , tienen varias capas de pulpa , lo que les da una rigidez mayor .
El papel y el cartón multicapa se producen mediante un método de producción diferente , que exige una maquinaria papelera distinta de la usada para la producción de papel fino estucado , pues en el proceso de producción se adosan varias capas de pulpa para formar un solo producto .
Por último , el papel y el cartón multicapa sirven para otros fines ( principalmente embalajes ) que el papel fino estucado , utilizado para la impresión de alta calidad de material de promoción , revistas , etc. Por lo tanto , se considera provisionalmente que el papel y el cartón multicapa definidos en el considerando 24 no constituyen el producto afectado .
Por consiguiente , los códigos NC mencionados que cubren las importaciones de papel multicapa y cartón multicapa quedan provisionalmente excluidos del ámbito de la investigación .
Para finalizar , un productor chino alegó que el llamado « cartón » debía excluirse del ámbito de la investigación , pues no queda incluido en la definición de papel fino ( estucado o no ) , debido a presuntas diferencias de peso , grosor y rigidez .
Se constató que el término « cartón » suele emplearse para papel de alto gramaje , en general , más pesado ; así , « cartón » se define comúnmente como papel con un peso básico superior a 224 g / m2 .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la diferencia de peso no tiene un impacto significativo en las restantes características físicas y técnicas restantes y en los usos finales que lo harían distinguible del producto afectado .
También se observa que , de acuerdo con el considerando 14 , todo el papel fino estucado con un peso igual o superior a 70 g / m2 , pero no superior a 400 g / m2 , se incluyó explícitamente en la definición del producto afectado .
Por lo tanto , el cartón se considera provisionalmente como producto afectado .
Producto similar
Se comprobó que el producto afectado , el producto producido y vendido en el mercado interior de China y en el mercado interior de EE.UU. , que se utilizó provisionalmente como país análogo , así como el producto fabricado y vendido en la Unión por los productores de la Unión , tenían las mismas características físicas y técnicas básicas , así como los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente productos similares con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
MUESTREO
Muestreo de los productores exportadores de la República Popular China
Solo dos grupos de productores exportadores de China se presentaron y respondieron a la solicitud de datos para muestreo del anuncio de inicio .
Un grupo ( Chenming ) representa a dos productores exportadores vinculados , mientras que el otro grupo ( APP ) representa a cuatro productores exportadores vinculados .
Los productores exportadores que cooperaron representan las exportaciones totales del producto afectado procedentes de China en la Unión .
En tales circunstancias , la Comisión decidió que no era necesario efectuar un muestreo en relación con los productores exportadores de ese país .
Muestreo de los productores de la Unión
Teniendo en cuenta el número potencialmente elevado de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
No obstante , tras examinar la información facilitada y dado que solo cuatro productores de la Unión se presentaron dentro de los plazos fijados en el anuncio de inicio , se decidió que el muestreo no era necesario .
Los cuatro productores que cooperaron se consideraron representativos ( 61 % de la producción total ) de la industria de la Unión definida en el considerando 77 .
La información facilitada por las empresas que cooperaron se verificó in situ y se utilizó para los indicadores microeconómicos , como se explica en el considerando 90 .
Muestreo de importadores no vinculados
Teniendo en cuenta el número potencialmente elevado de importadores , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo para los importadores con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , tras haber examinado la información presentada y dado el pequeño número de importadores que se manifestaron dispuestos a cooperar , se decidió que no era necesario recurrir al muestreo .
Metodología general
La metodología general que se expone a continuación se aplicó a los productores exportadores de China que cooperaron .
Trato de economía de mercado ( TEM )
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de China , el valor normal se fija de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y costes de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ;
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( « NIC » ) ;
no se producen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Solo un grupo de productores exportadores de China ( APP ) solicitó el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Esta parte presentó 33 formularios de solicitud de TEM relativos a sus cuatro productores exportadores vinculados y una serie de otras empresas vinculadas implicadas en el producto afectado , a saber , molinos de pulpa , empresas químicas , empresas silvícolas ( productores de insumos ) y empresas comerciales nacionales .
Habida cuenta del número elevado de solicitudes de TEM , se consideró apropiado , a los efectos de la investigación preliminar , limitar las inspecciones in situ a los cuatro productores exportadores del grupo .
La Comisión buscó toda la información que consideró necesaria y verificó en los locales de los cuatro productores exportadores vinculados la información aportada en la solicitud de trato de economía de mercado .
Se consideró que no debía concederse el TEM porque ninguno de ellos cumplía los criterios primero , segundo y tercero del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En cuanto al primer criterio , se constataron discrepancias en relación con las decisiones económicas y los costes .
En muchas ocasiones no había pruebas sobre pagos hechos por la transferencia de acciones de las empresas .
Además , las contribuciones de accionistas públicos o partes vinculadas en activos fijos , terrenos o gastos convertidas en acciones no se evaluaban de manera independiente .
Por último , en un caso las acciones pasaron de un accionista público a una de las empresas del grupo APP a un precio distinto del precio del mercado .
En lo que respecta a los costes , la investigación determinó que , habida cuenta de la metodología utilizada por el grupo para registrar las entradas de materias primas , faltan pruebas sobre el coste de entradas importantes de materia prima .
Por consiguiente , se concluyó que los cuatro productores exportadores vinculados no han demostrado cumplir el primer criterio .
Por lo que atañe al segundo criterio , se observó que no se respetaban principios fundamentales de las Normas Internacionales de Contabilidad y , en particular , NIC 1 — como los principios de devengo , de compensación , de prudencia y de representación justa de las transacciones — ni en las cuentas ni en su auditoría , lo cual cuestiona la fiabilidad de las cuentas de las empresas .
Por consiguiente , se concluyó que los cuatro productores exportadores vinculados no han demostrado cumplir el segundo criterio .
En cuanto al tercer criterio , la investigación mostró la existencia de distorsiones significativas respecto a los derechos de uso del suelo achacables a los cuatro productores exportadores vinculados .
Tales distorsiones apuntan a la conclusión de que estos derechos no se conceden ni se mantienen conforme a condiciones de economía de mercado .
También se determinó in situ que existen distorsiones significativas en la concesión de préstamos a los cuatro productores exportadores vinculados por parte del sector bancario y financiero chino .
La mayoría de los préstamos fueron concedidos por bancos con una participación significativa del Estado como accionista ; al mismo tiempo , hay indicios claros de que los institutos financieros tomaban en consideración las políticas industriales generales del Estado a la hora de determinar la solvencia del grupo , lo que tuvo como resultado que se concedieran préstamos a empresas en mala situación financiera .
Habida cuenta de todo lo anterior , se concluyó que los cuatro productores exportadores vinculados no han demostrado cumplir el tercer criterio .
Se dio a APP y a los productores de la Unión la oportunidad de hacer comentarios sobre estas conclusiones .
Los productores de la Unión se mostraron de acuerdo con estas conclusiones .
Por otra parte , rebatieron los argumentos del grupo exportador chino en el sentido de que procede conceder el TEM porque la Comisión está llevando a cabo simultáneamente una investigación antisubvenciones .
El grupo exportador chino no estuvo de acuerdo con estas conclusiones .
En cuanto al primer criterio , alegó que las transferencias de acciones de las empresas del grupo y los pagos relacionados son irrelevantes para este criterio , pues el criterio requiere que las empresas adopten decisiones económicas en respuesta a las señales del mercado .
A este respecto ha de subrayarse que las deficiencias señaladas en la evaluación para la concesión del TEM ( es decir , falta de pruebas sobre los pagos por transferencias de acciones , cantidades demasiado bajas pagadas a accionistas públicos por las transferencias de acciones , ausencia de evaluación independiente de las contribuciones en capital ) tienen un impacto en las decisiones económicas .
Efectivamente , el hecho de que una empresa pueda evitar los pagos por transferencias de acciones , utilizar activos sobrevalorados o infravalorados en su capital social y efectuar con empresas públicas transferencias de acciones que no tienen una explicación o justificación económica , tiene un impacto directo en su posición financiera y en su capacidad para adoptar decisiones en respuesta a las señales del mercado .
En cuanto a las materias primas , se argumentó que la Comisión debería haber investigado si las compras de insumos hechas por los proveedores de materias primas del grupo chino se hicieron a los valores del mercado .
También se afirmó que las conclusiones de la Comisión son incorrectas .
A este respecto , la investigación constató que es prácticamente imposible rastrear lo que el grupo paga por cualquier tipo de adquisiciones de materia prima .
Con respecto al segundo criterio , se alegó que las normas contables chinas ( PCGA ) han sido reconocidas por la UE como equivalentes a las NIIF / NIC .
Hay que tener en cuenta a este respecto que la evaluación para el TEM se lleva a cabo conforme a las NIC , y no a las normas contables chinas .
En cualquier caso , y en especial atendiendo a la equivalencia alegada entre ambos grupos de normas , habría sido normal confiar en que las deficiencias halladas fueran resaltadas por el auditor .
APP negó que sus empresas incumplan los elementos de las NIC mencionados en la evaluación para el TEM ( los principios de devengo , de representación fiel de las transacciones y de compensación ) .
Sin embargo , los comentarios que facilitó no invalidaron las conclusiones de la investigación .
En cuanto al tercer criterio y , en especial , a los derechos de uso del suelo , se alegó que este criterio se refiere a distorsiones significativas importadas desde un sistema no regulado por el mercado , y no a una intervención estatal del tipo común en países de economía de mercado .
Así , se afirmó que las distorsiones señaladas con respecto a la concesión de derechos de uso del suelo no son exclusivas de China , sino que existen también en Europa , ya que son restricciones impuestas por las autoridades responsables de atraer a los inversores y de garantizar que las inversiones se ajusten a los requisitos reglamentarios .
A este respecto se observa que , en cualquier caso , la finalidad de la investigación no es determinar si existen distorsiones en la Unión .
Además , la investigación estableció que la concesión de suelo estaba directamente vinculada a un grupo estricto de normas ( tanto sobre condiciones como sobre precios de arriendo ) , que se derivaban directamente del anterior sistema no regulado por el mercado .
Estas normas describen un sistema de planificación central que no es conforme con los principios de la economía de mercado .
En relación con los préstamos , se declaró que las conclusiones de la Comisión son especulaciones .
A este respecto se observa que la investigación estableció un claro vínculo entre la capacidad del grupo para obtener financiación de la banca y el logro de los objetivos fijados por el sistema económico chino de planificación central .
También se afirmó que las distorsiones detectadas por la Comisión pueden a lo sumo consistir en subvenciones .
Se afirmó que , dado que paralelamente se está llevando a cabo una investigación antisubvenciones , estas presuntas subvenciones no pueden ser un motivo para rechazar el TEM .
A este respecto se señala que la evaluación para la concesión del TEM puso de manifiesto que existen distorsiones en la concesión de préstamos por el sector financiero y bancario chino .
Se trata de una distorsión procedente del sistema económico no regulado por el mercado , y no tiene ninguna relación con la posibilidad de que tales actos puedan considerarse subvenciones sujetas a derechos compensatorios .
Durante la investigación provisional , APP presentó argumentos para defender que se conceda el TEM a los productores exportadores chinos a fin de evitar la doble contabilidad con la investigación antisubvenciones paralela .
Se alegó que la subvención estatal forma parte de la evaluación para la concesión del TEM , tiene un impacto en las conclusiones correspondientes y , por tanto , se abordará en la investigación antisubvenciones paralela .
Para corroborar estas alegaciones , la parte también se refirió al principio de proporcionalidad y al derecho a una buena administración .
Esta alegación debe rechazarse por las razones que se exponen a continuación .
En primer lugar , los criterios para el TEM están claramente establecidos en el Reglamento de base , y se enumeran en el considerando 32 .
El hecho de que actualmente se esté realizando una investigación antisubvenciones no descarga a la autoridad de investigación de su obligación de garantizar que se cumplan las condiciones para conceder el TEM .
En segundo lugar , el problema de la « doble contabilidad » de los derechos antidumping y compensatorios está regulado en las disposiciones de la legislación pertinente de la UE , concretamente el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base y el artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 3 ] , y no depende de si le conceden o no el TEM al exportador en cuestión .
En cualquier caso , como el derecho antidumping provisional propuesto para todas las partes chinas que cooperaron se basa en el nivel de eliminación del perjuicio , y no en el margen de dumping , cualquier alegación de doble contabilidad queda invalidada .
Se observó que dos de los cuatro productores exportadores vinculados producían solamente el cartón multicapa al que se alude en el considerando 23 .
A este respecto , conviene recordar que se apuntó como conclusión provisional que el cartón multicapa debía excluirse del producto objeto de la presente investigación .
Así , en caso de que se confirmen las conclusiones provisionales respecto al producto , las conclusiones sobre la concesión del TEM a estos dos productores exportadores vinculados no serán pertinentes para el presente procedimiento .
Conforme a la práctica de la UE , si una empresa vinculada asociada con la producción y venta del producto afectado no está calificada para el TEM , este trato no puede concederse al grupo de empresas vinculadas .
Por lo tanto , se concluye que no puede concederse el trato de economía de mercado a las empresas de APP .
Trato individual ( TI )
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para que se les conceda un trato individual .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación estos criterios de forma resumida :
cuando se trate de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros o de joint ventures , que los exportadores puedan repatriar los capitales y los beneficios libremente ,
que los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se decidan libremente ,
que las operaciones de cambios se ejecuten a los tipos del mercado , y
que la intervención del Estado no pueda dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Ambos grupos de productores exportadores chinos ( APP y Chenming ) solicitaron el TI .
Sobre la base de la información disponible y verificada durante las inspecciones in situ , se constató que tanto los productores exportadores de APP como los de Chenming que cooperaron cumplían los requisitos previstos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Habida cuenta de lo expuesto , se concluyó provisionalmente que podía concederse el trato individual a los productores exportadores pertinentes que cooperaron .
Valor normal
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( « país análogo » ) .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar los Estados Unidos como país análogo a fin de determinar el valor normal para la República Popular China , y pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Un grupo de productores exportadores chinos que cooperaron envió sus comentarios expresando escepticismo ante el uso de EE.UU. como país análogo apropiado , y propuso Tailandia como alternativa .
En relación con los Estados Unidos , se alegó que probablemente uno de los productores estadounidenses sea una empresa vinculada con uno de los denunciantes de la UE .
También se afirmó que los productores de EE.UU. participan en un procedimiento paralelo contra el mismo producto chino , que están fuertemente subvencionados y que tienen equipos anticuados .
La Comisión pidió a todas las partes afectadas comentarios sobre la propuesta de esta parte .
Los productores de la Unión discreparon con el uso de Tailandia como país análogo apropiado y rechazaron los argumentos de la parte china sobre los productores estadounidenses .
Se contactó a la empresa tailandesa mencionada en la presentación de la parte china , pero dicha empresa presentó su negativa por escrito a cooperar en la investigación .
No se conocía ningún otro productor exportador del producto afectado en Tailandia .
La Comisión pidió la cooperación de los productores de los Estados Unidos .
Se remitieron cartas y cuestionarios pertinentes a tres empresas conocidas mencionadas en la denuncia y a una asociación de productores de papel .
De estas empresas , solamente un productor presentó la información necesaria para la determinación del valor normal y aceptó cooperar en la investigación .
La investigación determinó que los Estados Unidos tienen un mercado competitivo para el producto similar .
El hecho de que los Estados Unidos hayan impuesto derechos antidumping y compensatorios sobre las importaciones de productos papeleros de China no puede considerarse una razón en contra de su utilización como país análogo , dado que existe en ese país un nivel suficiente de competencia .
Las alegaciones de subvenciones y equipos anticuados en los EE.UU. fueron rechazadas , ya que no se aportó ninguna prueba concreta para apoyarlas , y no se dispone de información comprobable pertinente .
En cuanto a la relación entre el productor que cooperó de EE.UU. y una empresa de productores de la Unión , se observa que lo importante a este respecto es que los vínculos entre el productor que cooperó en el posible país análogo y la empresa de la Unión no influyan en los datos sobre el valor normal .
La investigación no puso de manifiesto influencias de este tipo por lo que se refiere a la información obtenida en los Estados Unidos .
La investigación reveló además que el volumen de producción del productor estadounidense que cooperó es considerablemente superior al 5 % del volumen de las exportaciones chinas del producto afectado a la Unión , por lo que la producción era representativa en términos de volumen .
En cuanto a la calidad , las especificaciones técnicas y el nivel del producto similar estadounidense , no se encontraron grandes diferencias globales al compararlo con los productos chinos .
Se consideró , por tanto , que el mercado estadounidense era suficientemente representativo para la determinación del valor normal referido a China .
En vista de todo lo anterior , se concluyó provisionalmente que los Estados Unidos constituyen un país análogo apropiado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de información verificada recibida del productor del país análogo , como figura a continuación :
Se comprobó que las ventas interiores del productor estadounidense del producto similar eran representativas en términos de volumen en comparación con el producto afectado exportado a la Unión por el único productor exportador de China que cooperó .
Se examinó igualmente si las ventas interiores podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , determinando para cada tipo de producto la proporción de ventas rentables a clientes independientes en el mercado nacional durante el período de investigación .
Dado que el volumen de ventas rentables del producto similar por tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de los precios de las ventas rentables interiores durante el PI .
Conviene indicar que el productor estadounidense que cooperó produjo y vendió en el mercado estadounidense todos los tipos del producto similar durante el período de investigación .
Precio de exportación
Con respecto a APP , hay que señalar que dos de los cuatro productores exportadores vinculados producían solamente el cartón multicapa al que se alude en el considerando 23 .
Por tanto , los datos sobre precios de exportación facilitados por estas dos empresas se excluyeron de los cálculos de dumping .
Los productores exportadores efectuaron ventas de exportación a la Unión i ) a través de empresas comerciales vinculadas situadas fuera de la Unión o ii ) a través de una empresa comercial vinculada situada dentro de la Unión .
En los casos en que las ventas de exportación a la Unión se efectuaron a través de empresas comerciales vinculadas de fuera de la Unión , el precio de exportación se estableció sobre la base de los precios del producto cuando las empresas comerciales vinculadas lo venden a la Unión , es decir , a un comprador independiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , partiendo de los precios realmente pagados o pagaderos .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se hicieron a través de la empresa comercial vinculada dentro de la Unión , los precios de exportación se calcularon de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , partiendo de los precios a los que el producto importado se revendió por primera vez a compradores independientes en la Unión .
Se llevaron a cabo ajustes para tener en cuenta todos los costes soportados entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , más los beneficios obtenidos en la Unión por la empresa importadora durante el PI .
Por lo que respecta al margen de beneficio , no se pudo utilizar el beneficio real del operador comercial vinculado , ya que la relación entre el productor exportador y el operador comercial vinculado restaba fiabilidad a esos precios .
Así , el margen de beneficio pertinente se fijó a un nivel razonable , mucho más bajo que el índice de beneficio declarado con arreglo al considerando 155 , que se esperaría normalmente lograr en este tipo de operaciones comerciales .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Para los productores exportadores investigados en China , se hicieron ajustes atendiendo a las diferencias en costes de transporte y seguros , costes de crédito , rebajas de fin de año , comisiones , alegaciones de calidad y comisiones bancarias , en los casos aplicables y justificados .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping para los productores exportadores de China que cooperaron se determinó comparando el valor normal ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , según se ha explicado anteriormente .
De acuerdo con el método expuesto , los márgenes de dumping provisionales , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , antes del despacho de aduana , son los siguientes :
Productor exportador
Gold East Paper ( Jiangsu ) Co . , Ltd , Zhenjiang City , Jiangsu Province ( China ) ,
Gold Huasheng Paper ( Suzhou Industrial Park ) Co . , Ltd , Suzhou City , Jiangsu Province ( China ) ,
Shangdong Chenming Paper Holdings Limited , Shouguang City , Shandong Province ( China )
Shouguang Chenming Art Paper Co . , Ltd , Shouguang City , Shandong Province ( China )
A juzgar por la información que figura en la denuncia y la aportada por los productores exportadores chinos que cooperaron , existen otros productores conocidos del producto afectado en China .
Sin embargo , como se ha constatado que el volumen de exportación notificado era superior a los datos de importación obtenidos de Eurostat , el nivel de cooperación se consideró alto , y el margen de dumping de ámbito nacional para China se fijó utilizando el margen de dumping establecido para las empresas que cooperaron con el derecho individual más alto , es decir , el 63 % .
PRODUCTORES DE LA UNIÓN
Producción de la Unión
Durante el PI , el producto similar fue fabricado por catorce productores conocidos y otros productores muy pequeños de la Unión .
Se calcula que los datos proporcionados por Cepifine cubren el 98 % de la producción de los productores de la Unión .
Partiendo de esta base , la producción total de la Unión se estimó en unas 5270000 toneladas durante el PI .
Los productores de la Unión Europea que representan la producción total de la Unión constituyen la industria de la Unión con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La industria del papel fino exige un consumo intensivo de energía y capital .
Por esta razón se persiguen economías de escala , lo que explica la concentración de la producción en unos pocos grandes operadores , completados por productores más pequeños que se centran en los mercados de proximidad geográfica .
Cinco productores de dimensiones similares cubren la mayoría del mercado de la Unión y tienen instalaciones de producción por toda Europa .
La mayoría del papel fino estucado constituye un producto de consumo y se comercializa principalmente a través de comerciantes y mayoristas de papel .
Estos canales de distribución se caracterizan por un alto grado de concentración de poder adquisitivo y por la transparencia de los precios a través de cotizaciones de precios .
Como se señala en el considerando 17 , una parte interesada alegó que el papel fino estucado adecuado para rotativas de bobina debería haberse incluido en el objeto de la presente investigación .
La parte argumentó que la industria de la Unión que presenta la denuncia no tendría suficiente peso en el presente procedimiento .
Sin embargo , ante las conclusiones expuestas en los considerandos 20 y 22 , a saber , que el papel fino estucado adecuado para rotativas de bobina y el papel fino estucado para máquinas alimentadas con hojas son dos productos diferentes , esta alegación hubo de ser rechazada .
PERJUICIO
Consumo de la Unión
El consumo se determinó con arreglo a los elementos siguientes :
datos de Eurostat sobre importaciones desde terceros países , debidamente ajustados en función de la información facilitada por los productores de la Unión para los productos no cubiertos por el procedimiento .
La investigación concluyó , sobre la base de las pruebas facilitadas , que las hipótesis eran razonables y justificadas ,
volumen verificado total de exportación al mercado de la Unión de los productores exportadores chinos que cooperaron , ya que se constató que el volumen de exportación notificado era más alto que el reflejado en los datos de importación de Eurostat ,
ventas totales en el mercado de la Unión de todos los productores de la Unión , según los datos facilitados por Cepifine .
Con arreglo a lo expuesto , el consumo total de la Unión se estableció como sigue :
Cuadro 1
Fuente : Respuestas verificadas al cuestionario , datos ajustados de Eurostat y datos facilitados por Cepifine .
Toneladas
Índice
En general , el consumo disminuyó un 14 % durante el período considerado .
Se constató que el consumo aumentó primero un 4 % entre 2006 y 2007 , disminuyendo después un 18 % entre 2007 y el PI .
La caída del consumo en 2008 y en el período de investigación se debió al descenso de la demanda , sobre todo en el primer semestre de 2009 , como consecuencia de la crisis económica .
Importaciones en la Unión procedentes de China
Según se indicó en el considerando 80 , se constató que el volumen total verificado de ventas del producto afectado realizadas en el mercado de la Unión por los exportadores chinos que cooperaron era superior a los volúmenes de importación que recoge Eurostat .
Dado que la información verificada se consideró más exacta que las estadísticas disponibles , el volumen total de importación procedente de China se determinó sobre la base de la información verificada proporcionada por las empresas que cooperaron .
Los volúmenes de ventas de las empresas que cooperaron que , según se constató , solo habían exportado cartón multicapa durante el período considerado , se excluyeron de las importaciones totales , porque se concluyó provisionalmente , según se explica en el considerando 24 , que el papel y el cartón multicapa no debían considerarse producto afectado .
Como los datos de importación relativos al producto afectado solamente hacen referencia a dos empresas , se consideró apropiado , por razones de confidencialidad , mostrar los datos en forma de índices .
Cuadro 2
Total de las importaciones objeto de dumping procedentes de China
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Total de las importaciones procedentes de China
Volúmenes ( índice )
Cuota de mercado ( índice )
Precios ( EUR / tonelada )
El volumen total de las importaciones procedentes de China aumentó enormemente , hasta casi triplicarse durante el período considerado .
Como consecuencia de ello , la cuota de mercado de dichas importaciones aumentó considerablemente , pasando de alrededor de un 1 % en 2006 a más de un 4 % en el período de investigación .
Esto debe situarse en el contexto de un consumo descendente , que cayó un 14 % durante el mismo período .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China registraron una disminución del 8 % durante el período considerado .
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto cobrados por los productores de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de China cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con ajustes adecuados para tener en cuenta los derechos en vigor y los costes posteriores a la importación .
Según lo expuesto en el considerando 28 , la cooperación de los exportadores chinos fue muy alta y se consideró que cubría el volumen total de las exportaciones chinas a la Unión durante el PI .
Puesto que se constató que dos productores exportadores chinos que se presentaron originariamente no exportaban al mercado de la Unión el producto afectado , según se explica en el considerando 50 , sus importaciones no se han tenido en cuenta a la hora de analizar la subcotización de precios .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , el producto afectado objeto de dumping originario de China se vendió en la Unión a precios inferiores , en un 5,6 % por término medio , a los aplicados por los productores de la Unión .
El nivel del margen de subcotización debe considerarse en el contexto del elevado grado de transparencia de precios que ofrecen las cotizaciones de precios característicos del mercado de la distribución de papel fino estucado .
Situación económica de la industria de la Unión y de los productores de la Unión que cooperaron
Observaciones preliminares
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre los productores de la Unión incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos para estimar el estado de los productores de la Unión desde 2006 hasta el final del período de investigación .
Los elementos macroeconómicos ( producción , capacidad , utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento y magnitud de los márgenes de dumping ) se evaluaron al nivel de la producción total de la Unión , sobre la base de los datos facilitados por Cepifine .
El análisis de los elementos microeconómicos de los productores de la Unión ( precios unitarios medios , empleo , salarios , productividad , existencias , rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones , capacidad para reunir el capital ) se realizó sobre la base de los datos que estos productores facilitaron , debidamente verificados .
Una parte alegó que uno de los productores que cooperaron no lo hizo plenamente , pues está vinculado a otro productor de la Unión Europea mediante : 1 ) participación en las acciones y 2 ) una joint venture consistente en acuerdos de exclusividad para ventas y abastecimiento de materias primas .
Por otro lado , la investigación confirmó que el número de acciones en posesión del susodicho productor de la UE era poco importante , e inferior al umbral establecido en el artículo 143 de las disposiciones de aplicación del código aduanero comunitario [ 4 ] .
Además , los acuerdos entre ambas empresas no incluían elementos que llevarían a considerar que su relación rebasaba los límites de una relación comercial normal entre un comprador y un vendedor .
Datos relativos a la industria de la Unión ( indicadores macroeconómicos )
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 3
Fuente : Datos proporcionados por Cepifine .
Producción ( toneladas )
Capacidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Como puede observarse en el cuadro anterior , el volumen de producción de la industria de la Unión disminuyó un 20 % durante el período considerado .
Hay que señalar que , aunque el consumo de la Unión aumentó en torno a un 1 % entre 2006 y 2008 , la producción de la industria de la Unión descendió un 2 % durante ese período , mientras que disminuyó significativamente entre 2008 y el PI , tras la caída del consumo de la Unión .
Desde 2000 , los productores de la Unión han hecho importantes esfuerzos de reestructuración con objeto de paliar la sobrecapacidad estructural .
Mediante consolidaciones y cierres de molinos , la industria de la Unión redujo su capacidad de producción de papel fino estucado en aproximadamente 770000 toneladas entre 2006 y el PI , lo que equivale a un 11 % .
A pesar de la reducción de la capacidad total , los índices de utilización aún disminuyeron del 92 % en 2006 hasta el 83 % en el PI .
La principal disminución se produjo entre 2008 y el período de investigación .
Una alta utilización de la capacidad es un factor importante para la viabilidad a largo plazo de los productores de papel , debido a los elevados costes de inversión en activos fijos .
Por lo tanto , se consideró que el índice de utilización de la capacidad durante el PI era bajo .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Las cifras de ventas del cuadro siguiente se refieren al volumen vendido al primer cliente independiente en el mercado de la Unión .
Cuadro 4
Volumen de ventas ( toneladas )
Cuota de mercado
Mientras que el consumo de la Unión creció un 4 % entre 2006 y 2007 ( véase el considerando 81 ) , el volumen de ventas del producto afectado por la industria de la Unión a clientes independientes en el mercado de la Unión aumentó solamente un 2 % durante ese mismo período .
Esto significa que la industria de la Unión no pudo beneficiarse completamente del incremento del consumo en ese período .
Por otra parte , entre 2008 y el PI , mientras que el consumo de la Unión retrocedió un 15 % , el volumen de ventas de todos los productores de la Unión cayó aún más , un 18 % .
Por consiguiente , el volumen de ventas de la industria de la Unión , tras un pequeño aumento en 2007 , se redujo de manera continua y perceptible , lo que se tradujo en una pérdida de cuota de mercado del 5 % durante el período considerado .
Crecimiento
Cuando se examina la evolución en el período considerado , puede verse que el descenso del volumen de ventas de la industria de la Unión , de un 19 % , fue mucho más pronunciado que el del consumo de la Unión , del 14 % .
Como consecuencia de ello , la cuota de mercado de todos los productores de la Unión también disminuyó considerablemente , en cinco puntos porcentuales , durante el mismo período .
Magnitud de los márgenes de dumping
Los márgenes provisionales de dumping relativos a China , que se han especificado anteriormente en la sección de dumping , son importantes .
Teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
Datos relativos a los productores de la Unión que cooperaron ( indicadores microeconómicos )
Precios unitarios medios de los productores de la Unión que cooperaron
Los precios medios de venta franco fábrica de los productores de la Unión que cooperaron , facturados a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , subieron en 2007 , disminuyeron más tarde y en 2009 volvieron casi al mismo nivel que al principio del período considerado .
En conjunto , los precios del papel fino estucado permanecieron estables a lo largo de los años .
Cuadro 5
Precios de los productores de la Unión
Precios medios ( EUR por tonelada )
Existencias
En el período de investigación , las existencias representaron alrededor del 10 % del volumen de producción .
Los productores de la Unión que cooperaron aumentaron sus niveles de existencias un 14 % durante el período considerado , en especial entre 2006 y 2007 , y más tarde entre 2008 y el PI .
Significativamente , esto coincidió con el incremento de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de China .
Cuadro 6
Existencias ( toneladas )
Empleo , salarios y productividad
Cuadro 7
Empleo
Empleo — equivalentes a tiempo completo ( ETC )
Coste laboral ( EUR / ETC )
Productividad ( unidad / ETC )
Debido a los cierres de molinos y a la consolidación de los productores de la Unión que cooperaron , el número de empleados se redujo sustancialmente en un 11 % ( casi 900 empleos ) durante el período considerado .
Estas cifras de empleo en el PI se ven favorecidas por la inclusión del número de empleados incorporados al principio del PI por uno de los productores de la Unión que cooperaron .
La caída del empleo equivaldría al 20 % si no se tuviera en cuenta el efecto de este indicador .
Los costes de mano de obra aumentaron de manera constante , registrando un aumento del 10 % durante el período considerado .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones y rendimiento de las inversiones
Cuadro 8
Rentabilidad
Cambio ( 100 = 2006 )
Flujo de caja ( miles de EUR )
Inversiones ( miles de EUR )
Rendimiento de las inversiones
Los productores de la Unión que cooperaron sufrieron pérdidas de 2006 a 2008 , y la situación financiera no volvió a ser positiva hasta 2009 , cuando el precio mundial de la pulpa , principal materia prima , disminuyó notablemente debido al retroceso económico .
El descenso del precio de la pulpa en 2009 fue del 19 % respecto al precio medio de 2008 , lo cual se consideró una caída anormalmente fuerte y contribuyó directamente a mejorar la situación financiera en el PI .
La evolución del flujo de caja , un indicador de la capacidad de los productores para autofinanciar sus actividades , refleja en gran medida la evolución de la rentabilidad .
Por lo tanto , el flujo de caja muestra un aumento excepcional en el PI debido a la caída de los precios de la pulpa .
El rendimiento de las inversiones mostró hasta 2008 una evolución negativa , acorde con los malos resultados en términos de beneficios logrados por los productores de la Unión que cooperaron , y una tendencia positiva en el PI , debido a los excepcionales ahorros de costes por los precios de la pulpa .
En vista de lo anterior , la capacidad para invertir de los productores de la Unión que cooperaron fue limitada , porque el flujo de caja se redujo considerablemente durante el período considerado , salvo en el PI .
Por consiguiente , las inversiones cayeron un 35 % durante el período considerado , y quedaron limitadas a la instalación de plantas de cogeneración que ayudaron a los productores de la Unión a mitigar los efectos del continuo aumento de los costes de la energía .
Capacidad de reunir capital
En general , la industria del papel se caracteriza por su alto endeudamiento , derivado de la considerable inversión en activos fijos .
Ante las pérdidas sufridas en la mayor parte del período considerado , también se deterioró la capacidad de los productores de la Unión que cooperaron para reunir capital y financiar sus actividades con costes financieros razonables .
Así ocurrió , en concreto , en 2008 , cuando fue necesario refinanciar a uno de los productores de la Unión que cooperaron con una importante prima de riesgo , mientras que el productor más pequeño que cooperó declaró insolvencia en 2008 y fue absorbido por otro productor de la Unión .
Conclusión sobre el perjuicio
La investigación ha puesto de manifiesto que la mayoría de los indicadores de perjuicio , tales como el volumen de producción ( – 20 % ) , la utilización de la capacidad ( – 10 % ) , el volumen de ventas a clientes no vinculados en el mercado de la Unión ( – 19 % ) o la cuota de mercado ( – 5 puntos porcentuales ) , empeoraron durante el período considerado .
Además , los indicadores del perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de los productores de la Unión que cooperaron , como son el rendimiento de las inversiones y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados hasta 2008 .
El súbito aumento de la rentabilidad en el PI se debió meramente al descenso temporal y excepcional de los precios mundiales de la pulpa en ese período .
Incluso durante el PI , el índice de rentabilidad fue muy bajo y no se consideró que alterase la conclusión de que los productores de la Unión que cooperaron estaban en una posición financiera muy debilitada .
La investigación también mostró que esta situación de perjuicio puede explicarse principalmente por el hecho de que , a pesar de sus esfuerzos de reestructuración y mejoras de la productividad , los productores de la Unión que cooperaron no lograron hacer subir los precios de su papel fino estucado por encima del nivel suficiente para cubrir los costes .
Esto se debe ante todo a la subcotización de precios practicada por los exportadores chinos durante el PI , que tiene un considerable efecto en un mercado en el que la transparencia de los precios es alta .
Durante el PI , los productores de la Unión que cooperaron consiguieron reducir sus costes de producción gracias a nuevas mejoras de la productividad y al descenso de los precios de la pulpa , que se produjo sobre todo en la segunda mitad del PI .
Cuando se equilibraron mejor la oferta y la demanda en el mercado tras los esfuerzos de los productores por hacer frente a la sobrecapacidad estructural mediante consolidaciones y cierres , los precios del papel fino estucado pudieron mantenerse a un nivel estable .
Sin embargo , los productores de la Unión que cooperaron no estaban en condiciones de aumentar sus precios de venta a un nivel que posibilitase los índices de rentabilidad necesarios para su viabilidad a largo plazo .
Como se señala en el considerando 17 , una parte alegó que el papel fino estucado usado en rotativas de bobina debería haberse incluido en el objeto de la presente investigación .
Con este argumento , la parte alegaba que la exclusión de este producto de la determinación del prejuicio y del análisis de tendencias había distorsionado la visión del perjuicio .
Sin embargo , ante las conclusiones expuestas en los considerandos 20 y 22 , a saber , que el papel fino estucado usado en rotativas de bobina y el usado en máquinas alimentadas con hojas son dos productos diferentes , esta alegación hubo de ser rechazada .
La misma parte alegó que la adquisición en 2008 de un productor de la Unión por uno de los productores de la Unión que cooperaron era la prueba de que este productor de la Unión que cooperó gozaba de relativamente buena salud .
En primer lugar , ha de tenerse en cuenta que el perjuicio importante se evalúa atendiendo a la situación de la industria de la Unión , y no se basa en la situación particular de un solo productor .
Como se concluye en el considerando 107 , la mayor parte de los indicadores de perjuicio han mostrado una tendencia negativa que evidenciaba el deterioro de la situación de la industria de la Unión durante el período considerado .
La adquisición se consideró además como una parte de los esfuerzos de reestructuración de la industria de la Unión durante el período considerado .
En cualquier caso , al analizar los indicadores macroeconómicos , como el volumen de producción , la capacidad , el volumen de ventas y la cuota de mercado , se observa que la adquisición tuvo un efecto neutro , ya que los indicadores macroeconómicos se evalúan teniendo en cuenta a todos los productores de la Unión que constituyen la industria de la Unión Europea definida en el considerando 77 .
En otras palabras , estos factores deberían permanecer sin cambios , en su conjunto , en caso de cambio de propiedad .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión ha sido causado por las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado .
Además , se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado a la industria de la Unión , a fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Ha de tenerse en cuenta que el mercado de papel fino estucado de la Unión se caracteriza por un alto grado de concentración del poder adquisitivo y por la transparencia de sus precios , fijados mediante cotizaciones de precios .
Además , el papel fino estucado es un producto de consumo , y no admite diferencias significativas de precio entre las diversas fuentes .
Una parte importante de los productos se vende a través de comerciantes que obligan a la industria de la Unión a alinear los precios con los de las importaciones subcotizadas y en dumping .
Por esta razón , los precios del papel fino estucado importado , originario en un 35 % de China , suelen tener un efecto significativo en los niveles de precios del mercado de la Unión .
La investigación mostró que las importaciones objeto de dumping procedentes de China aumentaron enormemente ( + 183 % ) durante el período considerado .
Las importaciones chinas en dumping se duplicaron primero , de 2006 a 2007 , mientras que los precios en 2007 fueron un 2 % inferiores al año anterior .
En 2008 , las importaciones desde China permanecieron estables , mientras que los precios medios cayeron otro punto porcentual .
Los volúmenes de importación ( + 71 % ) y la cuota de mercado ( + 120 % ) chinos volvieron a subir considerablemente en el PI , con precios en descenso ( – 5 % ) y una subcotización del 5,6 % en relación con los precios de los productores de la Unión , ejerciendo así una presión sobre los precios del mercado de la Unión e impidiendo que los productores de la Unión pudieran subir sus precios a niveles rentables .
Se recuerda que durante el período considerado el consumo de la Unión disminuyó alrededor del 14 % .
La industria de la Unión se enfrentó a un descenso significativo de su volumen de ventas ( 19 % ) .
Sin embargo , esta caída de las ventas fue mucho más pronunciada que el descenso de la demanda , y condujo a una pérdida de cuota de mercado del 5 % .
Al mismo tiempo , la cuota de mercado de las importaciones chinas aumentó un 3 % .
Esto muestra que la cuota de mercado de la industria de la Unión fue ocupada en gran medida por las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Se considera , por tanto , que la continua presión ejercida por las importaciones en dumping a bajo precio procedentes de China en el mercado de la Unión impidió a la industria de la Unión ajustar sus precios de venta con arreglo al aumento de los costes de la materia prima , en particular en 2008 , cuando los precios de la pulpa alcanzaron su nivel máximo .
Esto condujo a una pérdida de cuota de mercado y de rentabilidad de la industria de la Unión .
En vista de lo anterior , se concluyó provisionalmente que el rápido incremento de las importaciones en dumping a bajo precio procedentes de China tuvo un impacto negativo considerable en la situación económica de la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Desarrollo del consumo en el mercado de la Unión
Como se indicó en el considerando 82 , el consumo de papel fino estucado de la Unión aumentó primero en 2007 , y disminuyó después en 2008 y en el período de investigación .
Durante el período considerado , toda la industria de la Unión perdió cuota de mercado .
Uno de los exportadores chinos que cooperaron alegó que la disminución del volumen de ventas y de la cuota de mercado de la industria de la Unión se debía al retroceso del consumo causado por la crisis económica , y a la expansión de los medios de comunicación electrónicos .
Aunque no puede descartarse que esta evolución negativa del consumo en la Unión entre 2007 y el PI , sea por la razón que sea , haya tenido un impacto negativo en la situación de la industria de la Unión en términos de volúmenes de ventas y producción , es significativo que los exportadores chinos consiguieran , al mismo tiempo y especialmente de 2008 a 2009 , aumentar sus volúmenes de ventas y su cuota de mercado mediante la presión sobre los precios ejercida en el mercado por las importaciones objeto de dumping .
En consecuencia , se considera que el empeoramiento de la situación económica de la industria de la Unión se debe principalmente al importante incremento de las importaciones objeto de dumping procedentes de China y a la subcotización practicada por los exportadores chinos , y no al descenso del consumo .
Aunque la reducción de la demanda contribuyó al perjuicio , no podía romper el nexo causal entre el perjuicio importante sufrido y el aumento de las importaciones objeto de dumping .
Precios de la materia prima
El coste medio de producción de los productores de la Unión que cooperaron aumentó ligeramente ( 2 % ) entre 2006 y 2008 , y descendió un 5 % en el PI .
La investigación mostró que el coste de la producción de papel fino estucado para los productores de la Unión que cooperaron siguió en general una tendencia similar a la evolución de los precios de la pulpa , una de las principales materias primas para la producción de papel .
El precio medio de la pulpa aumentó un 8 % entre 2006 y 2008 , tras lo cual disminuyó considerablemente desde finales de 2008 hasta el último mes del PI .
El precio de la pulpa fue por término medio un 19 % inferior en 2009 al del año anterior .
En ausencia de dumping perjudicial , podría esperarse que los precios se adaptasen periódicamente para reflejar la evolución de los diversos componentes del coste de producción .
Sin embargo , hasta 2008 esto no fue así .
En realidad , los productores de la Unión estaban obligados a mantener sus precios de venta bajos , incluso cuando los precios de la pulpa aumentaron en 2008 , para competir con las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de China , lo cual trajo consigo un descenso significativo de su rentabilidad en ese período .
En el PI , la situación mejoró por la anormal disminución de los precios de la pulpa , mientras que los precios del papel fino estucado pudieron mantenerse estables al mismo tiempo .
Sin embargo , incluso en este período excepcional los niveles de beneficio , aún muy bajos , no permitieron siquiera a los productores de la Unión que cooperaron recuperarse de los efectos de las continuas prácticas de dumping .
Efectivamente , a pesar del descenso de los costes de la materia prima , los niveles de precios aún no pudieron subir a niveles que permitieran márgenes de beneficio sólidos , imprescindibles para estos productores con grandes necesidades de capital .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping procedentes de China , a precios inferiores a los de los productores de la Unión que cooperaron , hicieron descender los precios en el mercado de la Unión e impidieron que los productores de la Unión que cooperaron aumentaran sus precios de venta para cubrir costes o lograr una rentabilidad razonable .
Dado que los precios de la materia prima estaban en claro descenso en el PI , se concluyó que no podían haber tenido un impacto en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión durante ese mismo período .
Resultados de la actividad exportadora de la industria de la Unión
Los resultados de la actividad exportadora se analizaron también entre los factores conocidos distintos de las importaciones objeto de dumping que al mismo tiempo podrían haber perjudicado a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
El análisis puso de manifiesto que las ventas de exportación realizadas por los productores de la Unión que cooperaron a partes no vinculadas representaron una proporción importante de sus ventas ( en torno al 27 % ) durante el período considerado .
Aunque los volúmenes de ventas de exportación también disminuyeron un 9 % en el período considerado , este descenso fue menos pronunciado que la pérdida de volúmenes de ventas en el mercado de la Unión ( 19 % ) .
Por lo tanto , se consideró que el descenso del volumen de exportación no puede explicar el nivel de perjuicio sufrido por los productores de la Unión que cooperaron .
Dado que las exportaciones tienen un papel importante con vistas a mantener una elevada utilización de la capacidad y cubrir los elevados costes fijos de las inversiones en maquinaria , se consideró que los resultados de la actividad exportadora , a pesar de su deterioro , tenían un efecto positivo general .
Por consiguiente , se considera que , aunque el descenso de las actividades de exportación puede haber contribuido al deterioro general de la industria de la Unión , estas actividades atenúan por otra parte las pérdidas sufridas en el mercado de la Unión y no pueden , por lo tanto , romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Una parte alegó que la industria de la Unión sufrió un descenso significativo de las exportaciones debido a la fortaleza del euro frente al dólar americano , y que el perjuicio causado por este factor no debe atribuirse a las importaciones procedentes de China .
Como antes se concluyó , el deterioro de los resultados de la exportación de la industria de la Unión , independientemente de sus causas , no es la razón principal del perjuicio sufrido por los productores y , por tanto , no rompe el nexo causal establecido en el considerando 117 .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Entre 2006 y el PI , los volúmenes y los precios de las importaciones procedentes de otros terceros países evolucionaron de la manera siguiente :
Cuadro 9
Importaciones procedentes de terceros países
Fuente : Eurostat .
Suiza
Importaciones ( toneladas )
Precio ( EUR / tonelada )
Corea del Sur
Todos los demás países
Los otros terceros países que exportaron papel fino estucado al mercado de la Unión son principalmente Suiza , Indonesia y Corea del Sur .
Las tendencias de los volúmenes de importación reflejan que el aumento de las importaciones procedentes de China superó al de cualquier otro tercer país .
Los productos importados de Suiza se vendieron siempre a precios notablemente más elevados que los importados de China .
La cuota de mercado de los productos suizos permaneció relativamente estable , a excepción del año 2008 , en el que subió temporalmente por encima del 4 % , para más tarde volver a caer , hasta rondar el nivel de 2006 en el PI .
El papel fino estucado importado de Suiza constituía principalmente la producción de una empresa , propiedad de uno de los productores de la Unión que cooperaron , y los elevados precios unitarios pueden vincularse con diferentes mezclas de productos y estructuras de ventas .
En cuanto a las importaciones procedentes de Indonesia , también entraban en la Unión a precios más altos que los productos chinos , salvo en el PI , que registró una caída de los precios que en gran medida pudo deberse al descenso de los precios de la pulpa .
El consiguiente aumento de las importaciones , que en cualquier caso se mantuvo en volúmenes bajos en el PI , hizo que la cuota de mercado también permaneciera a un nivel bajo en ese período .
Las importaciones procedentes de Corea del Sur llegaron a la Unión en pequeñas cantidades durante el período considerado , y la cuota de mercado permaneció estable .
Si bien los precios de importación coreanos eran comparables a los chinos , los primeros no mostraban una tendencia descendente continua , como hicieron los de las importaciones chinas durante todo el período considerado .
Las importaciones de todos los demás países tenían precios notablemente más altos que las procedentes de China , y los volúmenes importados eran menores .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de estos terceros países no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Sobrecapacidad estructural
Un exportador chino que cooperó sostuvo que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debía a la sobrecapacidad de la industria de la Unión .
Por lo tanto , la reducción de capacidades y la consolidación de la industria de la Unión no respondían a las importaciones chinas , sino que debían considerarse como una medida para paliar la sobrecapacidad .
Sin embargo , la investigación demostró que la industria de la Unión registró pérdidas en el período considerado , especialmente en 2008 , a pesar de las reestructuraciones porque , según se expone en los considerandos 113 a 117 , la industria de la Unión seguía sin poder subir sus precios a niveles rentables .
Esta situación se debió principalmente a la presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping , que acarreaba una subcotización de los precios respecto de los practicados por la industria de la Unión .
Por consiguiente , hubo que rechazar este argumento .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis que antecede ha demostrado que durante el período considerado se registró un incremento sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones a bajo precio procedentes de la República Popular China .
Se constató además que estas importaciones se realizaron a precios objeto de dumping , inferiores a los cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión por tipos de productos similares .
Este incremento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones en dumping a bajo precio procedentes de China coincidió con el descenso general de la demanda en el mercado de la Unión durante el período comprendido entre 2006 y el PI , y también con la evolución negativa de la cuota de mercado de los productores de la Unión durante el mismo período .
Al mismo tiempo , se observó una evolución negativa de los principales indicadores de la situación económica y financiera de la industria de la Unión , como se señala en el considerando 107 .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que la naturaleza de dichos factores no era tal que pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Habida cuenta de este análisis , que ha distinguido y separado debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluyó provisionalmente que las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping provisionales en este caso particular no iría en interés de la Unión .
Con este fin , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideraron , sobre la base de todas las pruebas presentadas , los efectos que las posibles medidas podrían tener para los productores , importadores , comerciantes y distribuidores de la Unión , así como para los usuarios del producto afectado , y las consecuencias que podría tener el no adoptarlas .
Industria de la Unión
La industria de la Unión en conjunto está constituida catorce productores conocidos que se calcula representan alrededor del 98 % de la producción de papel fino estucado de la Unión , según Cepifine .
Los productores están situados en diversos Estados miembros de la Unión , y dan empleo directamente a más de 11000 personas en puestos relacionados con el producto afectado .
Dos de los productores conocidos se opusieron al inicio de la investigación , pero no proporcionaron ninguna otra información ni cooperaron con la investigación .
Sin embargo , teniendo en cuenta la información disponible , y en especial los datos facilitados por Cepifine , que mostraban un deterioro de la situación de la industria de la Unión , puede suponerse razonablemente que estas dos empresas también se vieron afectadas negativamente por las importaciones objeto de dumping .
Por tanto , la falta de cooperación no se consideró indicio de que su situación fuera diferente de la de los demás productores de la Unión .
La industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Hay que recordar que la mayoría de los indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el período considerado .
En particular , los indicadores de perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de los productores de la Unión que cooperaron , como son la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones , se vieron seriamente afectados , a pesar de una ligera mejora en el PI .
Si no se aplican medidas , parece muy probable que la situación económica de la industria de la Unión se deteriore aún más .
Se espera que el establecimiento de derechos antidumping provisionales restaure unas condiciones de comercio efectivas y leales en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión ajustar los precios del papel fino estucado para reflejar los costes de los diversos componentes .
Es previsible que la imposición de medidas provisionales permita a la industria de la Unión recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el período considerado y tenga un efecto positivo adicional en su situación económica y su rentabilidad .
Por tanto , se concluyó que la imposición de medidas antidumping provisionales respecto de las importaciones de papel fino estucado procedentes de la República Popular China iría en interés de la industria de la Unión .
Importadores y operadores comerciales
Se enviaron cuestionarios a catorce importadores y operadores comerciales no vinculados conocidos de la Unión , y mencionados en la denuncia .
Durante la investigación se dieron a conocer otros operadores comerciales ( llamados también comerciantes ) .
Al final , fueron diecinueve las empresas que cooperaron en la investigación , aunque en algunos casos sus respuestas solo facilitaron información parcial .
Se constató que los importadores actuaban también como operadores comerciales en el mercado , por lo que en lo sucesivo todas estas partes se denominarán « operadores comerciales » .
La investigación mostró que todos los operadores comerciales compraban papel fino estucado de varias fuentes y , principalmente , de productores de la Unión .
Cinco operadores comerciales no compraban o compraban solo ocasionalmente papel fino estucado importado de China .
Las siete empresas que proporcionaron información cuantitativa sobre sus compras del producto afectado representaban en total el 47 % de las importaciones totales procedentes de China .
Las importaciones , incluidas las procedentes de China , representaban solo una parte limitada del conjunto de sus actividades empresariales , por lo que es probable que el posible impacto negativo de las medidas propuestas sea insignificante .
Todos los operadores comerciales declararon que el papel fino estucado producido en la Unión y el procedente de China eran en gran medida de calidad similar , e intercambiables .
Además , la investigación confirmó que existen muchas otras fuentes de importación y los operadores comerciales podían orientarse hacia estas otras fuentes de suministro , al menos a largo plazo .
Dos operadores comerciales que importaban confiaban principalmente en los suministros chinos para sus compras de papel fino estucado .
Ambas empresas señalaron dificultades para obtener los productos de los productores de la Unión , porque según ellas había que respetar canales de venta tradicionales , debidos a los volúmenes mínimos de pedido exigidos por los productores , y a la obligación de respetar acuerdos de distribución .
Sin embargo , esto no afectaba directamente a la disponibilidad de papel fino estucado de los productores de la Unión , pues tenían capacidad sobrante .
En relación con la posibilidad de revertir a los consumidores los posibles aumentos de costes , todos los operadores comerciales que cooperaron aludieron a la gran transparencia de los precios en el mercado de la Unión , y declararon que solo podrían aumentar sus precios de venta a los clientes finales en caso de que el nivel de precios en la Unión , en general , aumentara .
Sobre esta base , y dado que el efecto previsto de los derechos antidumping debe ser , entre otros , hacer que aumente el nivel de precios en la Unión a niveles suficientes para cubrir los costes , se espera que los importadores puedan revertir cualquier incremento de los precios causado por el derecho antidumping , al menos en parte , a sus clientes .
También hay que tener en cuenta que , según antes se señaló , se ha constatado que las importaciones chinas constituyen solo una parte muy reducida de las actividades empresariales generales de los operadores comerciales y que , por lo tanto , el efecto del derecho antidumping sería , en general , insignificante .
Por último , también se considera que los importadores logran una mayor rentabilidad en sus reventas de papel fino estucado procedente de los productores chinos , por lo que también obtendrían menores beneficios absorbiendo al menos un aumento parcial de los costes .
Por lo tanto , la imposición de medidas provisionales no tendría un impacto negativo global considerable en los importadores y operadores comerciales .
Usuarios
Se enviaron cuestionarios a ocho usuarios conocidos de la Unión que se mencionaban en la denuncia .
Durante la investigación se dieron a conocer otros usuarios .
En total , diecisiete empresas respondieron total o parcialmente al cuestionario .
Estas empresas están situadas en toda la Unión , y representan a los sectores de la impresión y de la edición .
Puesto que , según se constató , las condiciones de mercado y las estructuras de costes son diferentes para imprentas y editores , se analizó el impacto de medidas por separado para cada grupo .
Imprentas
Nueve imprentas , la mayoría de ellas PYME , facilitaron información básica .
Con los datos así obtenidos se determinó que en general el papel fino estucado representaba una parte relativamente alta del coste total de producción del material impreso , parte que ronda el 40 % por término medio .
La mayor parte de las imprentas que cooperaron no empezaron a utilizar papel chino hasta hace poco tiempo ; varias de ellas solo después del PI .
Se confirmó que el papel fino estucado producido en la Unión y el producido en China son de calidad similar y que hay una fuerte competencia de precios entre los operadores comerciales .
Todas las imprentas declararon que cualquier incremento de los precios tendría un grave efecto negativo para su rentabilidad .
Se alegó que la industria de la imprenta ya está bajo presión debido a su sobrecapacidad estructural , y cualquier aumento de los precios de compra de papel fino estucado ejercería más presión en estos productores .
Conviene señalar que , en vista de las reducidas cantidades de papel fino estucado chino utilizadas por las imprentas ( que para este producto siguen abasteciéndose mayoritariamente de los productores de la Unión ) el impacto directo que tendrían los derechos se consideró insignificante .
Por lo que respecta a un incremento general de los precios en el mercado de la Unión , se consideró que , al afectar a todos los agentes económicos , tendría un efecto neutro .
Algunas imprentas alegaron que los derechos antidumping darían lugar a dificultades de suministro en el mercado y retrasarían las entregas .
La investigación mostró que los productores e intermediarios de la Unión tienen capacidad para aportar al mercado los suministros requeridos .
Esta alegación se rechazó en vista de todo lo expuesto y , en particular , por no haberse presentado pruebas para sustentarla .
Editores
Por parte del sector de la edición , seis empresas respondieron al cuestionario .
Solo una empresa efectuó durante el PI una pequeña compra de papel fino estucado de origen chino .
Cuatro de las empresas aportaron datos cuantitativos sobre su uso de este papel .
En conjunto se constató que , por término medio , los productos en los que se utiliza papel fino estucado representaban el 16 % del volumen de negocio total de estas empresas , y que el beneficio medio obtenido con esta actividad era de un 12 % aproximadamente .
Además , se comprobó que seis empresas compraban este papel sobre todo a productores de la Unión , mientras que solo una de ellas utilizaba papel fino estucado importado de China .
Otra empresa empezó a comprar productos chinos solo después del PI .
Por lo tanto , y en especial ante los bajos volúmenes de papel fino estucado de origen chino utilizados en este sector , es improbable que la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones procedentes de China afecte gravemente al sector editorial en su conjunto .
Además , se constató que estas empresas eran rentables y podían revertir las subidas de precios en el consumidor final más fácilmente , porque es más frecuente que se utilice papel elegido por y para el cliente , con lo que es este mismo el que compra el papel utilizado en la producción .
Por último , los editores tienen un mayor poder adquisitivo gracias a economías de escala .
Tres asociaciones de la industria de la imprenta presentaron alegaciones .
Dos se mostraron contrarias a la imposición de derechos , alegando que cualquier incremento de los precios haría subir los costes y acarrearía una pérdida de competitividad y de empleo en la industria descendente .
Estas asociaciones alegaron una fuerte elasticidad cruzada entre los productos de imprenta y los productos de los medios de comunicación electrónicos , lo que implica que cualquier incremento de los precios llevaría a la contracción de este segmento .
La investigación determinó que existen varios segmentos del sector papelero para los que se espera un crecimiento , y que el segmento del papel de imprenta de alta calidad , que constituye el uso fundamental del papel fino estucado , aún está creciendo .
La alegación de que las pérdidas se transferirían al mercado descendente es vaga y no queda fundamentada por información o prueba alguna .
Además , la investigación no puso de manifiesto ningún impacto significativo para los editores que compraban papel principalmente de otras fuentes distintas de China .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Habida cuenta de los argumentos expuestos , aunque a algunos usuarios les afectarán probablemente de manera negativa las medidas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China , parece que la incidencia en los usuarios de los dos sectores será en conjunto limitada .
Por tanto , se concluyó provisionalmente que , de acuerdo con la información disponible , el efecto de las medidas antidumping contra las importaciones de papel fino estucado originario de China no tendrá , muy probablemente , un impacto negativo importante en los usuarios del producto afectado .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluyó provisionalmente que , en general , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones de papel fino estucado originario de la República Popular China .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés de la Unión , deben imponerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando perjuicio a los productores de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por los productores de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a los productores de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que productores de este tipo podrían conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
Según lo alegado por el denunciante , se considera provisionalmente que un margen de beneficio del 8 % del volumen de negocios podría ser el mínimo que los productores de la Unión habrían podido obtener en ausencia de dumping perjudicial .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial del producto afectado para los productores de la Unión .
Este precio se obtuvo sumando el coste de producción al margen de beneficio del 8 % mencionado .
A continuación , se determinó la subida de precios necesaria sobre la base de una comparación , por tipo de producto , entre la media ponderada de los precios de importación de los productores exportadores chinos y el precio no perjudicial de los tipos de producto vendidos por los productores de la Unión en el mercado de la Unión durante el PI .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor cif de importación medio de los tipos de productos comparados .
Medidas provisionales
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que las medidas antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de China deben fijarse al nivel del margen más bajo de dumping y de perjuicio , de conformidad con la regla del derecho más bajo .
En el caso que nos ocupa , el tipo del derecho debe fijarse en consecuencia al nivel del margen de perjuicio comprobado .
Por lo tanto , los márgenes de eliminación del perjuicio y de dumping y los tipos del derecho antidumping provisional propuestos para China , expresados en precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Margen de perjuicio
Tipo del derecho antidumping provisional
Todas las demás empresas
Los tipos de derecho antidumping individual especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas en cuestión se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por lo tanto , la situación de las empresas afectadas constatada durante la investigación .
Así pues , estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las entidades jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las empresas mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 5 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas interiores y las ventas de exportación , asociada , por ejemplo , con ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Por otra parte , es preciso señalar que las conclusiones sobre el establecimiento de derechos a los efectos del presente Reglamento son provisionales y podrían ser objeto de reconsideración a los efectos del establecimiento del derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de papel fino estucado , que es papel o cartón estucado por una o las dos caras ( excluido papel o cartón Kraft ) , en hojas o bobinas ( rollos ) , con un peso igual o superior a 70 g / m2 , pero no superior a 400 g / m2 , y con un grado de blancura superior a 84 ( medido con arreglo a la norma ISO 2470-1 ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex48101320 , ex48101380 , ex48101420 , ex48101480 , ex48101910 , ex48101990 , ex48102210 , ex48102290 , ex48102930 , ex48102980 , ex48109910 , ex48109930 y ex48109990 ( códigos TARIC 4810132020 , 4810138020 , 4810142020 , 4810148020 , 4810191020 , 4810199020 , 4810221020 , 4810229020 , 4810293020 , 4810298020 , 4810991020 , 4810993020 y 4810999020 ) y originarios de la República Popular China .
El derecho antidumping provisional no afecta a las bobinas adecuadas para su uso en rotativas de bobina .
El derecho antidumping provisional no afecta tampoco al papel multicapa ni al cartón multicapa .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas enumeradas a continuación , será el siguiente :
Empresa
Tipo del derecho antidumping
Código TARIC adicional
Gold East Paper ( Jiangsu ) Co . , Ltd , Zhenjiang City , Jiangsu Province , PRC ; Gold Huasheng Paper ( Suzhou Industrial Park ) Co . , Ltd , Suzhou City , Jiangsu Province ( China ) ,
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán , en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , pedir que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar sus puntos de vista sobre la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 41 de 18.2.2010 , p. 6 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , despacho NERV-105 B-1049 , Bruselas .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , en ese caso , seleccionar muestras , se pidió a todos los productores exportadores conocidos y a su asociación papelera conocida , a todos los productores conocidos de la Unión y a los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y proporcionasen , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado ( que se define en el capítulo 2.1 ) durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 .
También se consultó a las autoridades chinas .
Se logró reforzar la eficiencia con el aumento y el mantenimiento de un alto rendimiento por empleado , incluso en años ( 2007 y 2008 ) en que se registró un nivel significativo de despidos .
Para entender el retorno durante el PI al nivel de productividad de 2006 debe tenerse en cuenta que en general , en las actividades de reajuste , suele transcurrir un cierto tiempo entre el descenso de producción y la reducción de plantilla .
Warren Company d / b / a Sappi Fine Paper North America , Boston , Massachusetts ( EE.UU. )
que la mayoría de las acciones pertenezcan a particulares ; que los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión sean claramente minoritarios o la sociedad sea suficientemente independiente de la interferencia del Estado ,
Orientación del Banco Central Europeo
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9 sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros
( BCE/2009/23 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 5.1 , 12.1 y 14.3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 63/2002 del Banco Central Europeo , de 20 de diciembre de 2001 , sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras ( BCE/2001/18 ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 24/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de las sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización ( BCE/2008/30 ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2008/32 ) [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2007/9 , de 1 de agosto de 2007 , sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros ( refundición ) [ 4 ] , debe armonizarse con el texto refundido del Reglamento ( CE ) no 25/2009 y con el Reglamento ( CE ) no 290/2009 del Banco Central Europeo , de 31 de marzo de 2009 , por el que se modifica el Reglamento no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras ( BCE/2009/7 ) [ 5 ] .
Existen nuevas normas sobre la extrapolación de los datos de los fondos del mercado monetario ( FMM ) y la selección de la población informadora de referencia más representativa .
El nuevo balance del los FMM debe ser un balance agregado coherente con el resultante del Reglamento ( CE ) no 958/2007 del Banco Central Europeo , de 27 de julio de 2007 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( BCE/2007/8 ) [ 6 ] .
La carga informadora puede reducirse mejorando la eficiencia de la elaboración de los balances de las entidades de crédito y los FMM , esto es , produciendo el balance de las entidades de crédito como la diferencia entre los datos de las otras instituciones financieras monetarias ( IFM ) y los datos de los FMM .
Dadas las mayores exigencias de información sobre titulización y otras transferencias de préstamos de IFM concedidos a instituciones distintas de las IFM introducidas por el Reglamento ( CE ) no 25/2009 , ya no es necesario presentar estadísticas de esos campos .
Los bancos centrales nacionales han empezado a presentar estadísticas de fondos de inversión en el marco de las estadísticas de otros intermediarios financieros conforme al artículo 18 de la Orientación BCE/2007/9 , por lo que el régimen transitorio del del artículo 14 , apartado 6 , ya no es necesario .
Se precisan nuevas exigencias de información respecto de los préstamos concedidos por las IFM de la zona del euro a las sociedades no financieras , con un desglose por rama de actividad , a fin de mejorar el análisis económico y monetario de la evolución del crédito .
Los nombres de los sistemas de pago cambian con frecuencia , por lo que debe suprimirse la lista de nombres de la parte 13 del anexo III de la Orientación BCE/2007/9 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2007/9 se modificará como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
Exigencias de información de datos históricos
Solamente la información contemplada en los artículos 3 , 6 , 7 , 10 , 11 , 14 a 17 y 18 bis está sujeta a las exigencias de presentación de datos históricos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra b ) , se aplicarán las siguientes normas en los supuestos de adhesión a la Unión Europea y / o adopción del euro :
los BCN de los Estados miembros que se adhirieron a la UE en mayo de 2004 comunicarán al BCE los datos históricos que cubran al menos el período que se inicia en 2004 ,
los BCN de los Estados miembros que se adhirieron a la UE antes de mayo de 2004 , pero que no hayan adoptado el euro en la fecha de la entrada en vigor de la presente Orientación , comunicarán al BCE los datos históricos que cubran al menos el período que se inicia en 1999 y el período a partir de 2003 para las estadísticas de los tipos de interés de las IFM ,
los BCN de los Estados miembros que se adhirieron a la UE después de mayo de 2004 comunicarán al BCE los datos históricos que cubran al menos los tres años anteriores ,
Se aplicarán las siguientes normas :
para los préstamos a sociedades no financieras con desglose por rama de actividad conforme a la nomenclatura de actividades económicas de la Comunidad Europea – NACE rev.2 , los datos históricos , si están disponibles , se transmitirán al BCE como sigue : a ) los BCN transmitirán datos históricos desde marzo de 2003 ; b ) en el caso de los Estados miembros que ingresaran en la zona del euro después de esa fecha , los BCN transmitirán datos históricos de al menos los dos años anteriores al ingreso en la zona del euro ,
para otros intermediarios financieros ( OIF ) , los datos históricos trimestrales se transmitirán al BCE comenzando con los del primer período de referencia disponible , empezando al menos con los datos del cuarto trimestre de 1998 como período de referencia ,
para los valores , las series temporales transmitidas al BCE comenzarán en diciembre de 1989 para los saldos vivos y en enero de 1990 para los flujos ,
para las estadísticas de los pagos , se comunicarán cinco años de datos , incluido el último año de referencia , siempre dentro de lo posible . » .
En el artículo 3 , apartado 1 , la letra a ) se sustituirá por el texto siguiente :
General
Los BCN compilarán y presentarán dos balances agregados separados , ambos en cifras brutas , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ): un balance agregado referido al subsector “ banco central ” de las IFM y un balance agregado referido al subsector “ otras IFM ” .
Los BCN obtendrán la información estadística exigida relativa a su propio balance del banco central a partir de su sistema contable por medio de los cuadros de correspondencia contenidos en el anexo I. A efectos de información estadística , el BCE obtendrá de su propio balance los datos correspondientes a los datos obtenidos por los BCN de sus propios balances .
Los BCN obtendrán la información estadística exigida relativa al balance bancario de las otras IFM por medio de la agregación de los datos de las partidas del balance recopilados de las IFM individuales residentes , excluyendo a los BCN residentes .
Estas exigencias abarcarán los saldos vivos ( saldos ) a final de mes y a final de trimestre , los datos de los ajustes de los flujos mensuales y trimestrales , y los datos de las titulizaciones de préstamos y otras transferencias de préstamos .
Los BCN comunicarán la información estadística sobre las partidas del balance de conformidad con la parte 1 del anexo III .
En el artículo 3 , el apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Extrapolación
Determinación del tamaño reducido
Cuando los BCN concedan exenciones a FMM de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , los BCN se asegurarán de que su contribución conjunta al balance nacional total de los FMM no supere :
el 10 % en cada Estado miembro participante donde el balance de los FMM nacionales represente más del 15 % del balance de todos los FMM de la zona del euro ,
el 30 % en todos los demás Estados miembros participantes , salvo aquellos donde el balance de los FMM nacionales represente menos de un 1 % del balance de todos los FMM de la zona del euro , en cuyo caso no se aplicarán restricciones específicas para determinar el tamaño reducido .
Normas mínimas de extrapolación
Cuando los BCN concedan exenciones a IFM de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) o d ) , del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , los BCN realizarán una extrapolación que cubra el 100 % de estas IFM en la compilación de los datos de los balances mensuales y trimestrales de las IFM presentados al BCE .
Los BCN podrán elegir el procedimiento de extrapolación hasta alcanzar la cobertura del 100 % , siempre y cuando se cumplan las nomas mínimas siguientes :
para los datos de los detalles que falten se obtendrán estimaciones mediante la aplicación de coeficientes basados en un subconjunto de la población informadora real considerado más representativo de las entidades de tamaño reducido como sigue :
los BCN de los Estados miembros cuya contribución al balance agregado de las IFM de la zona del euro sea superior al 2 % determinarán este subconjunto de manera que el balance total de las entidades del subconjunto no supere el 35 % del balance nacional agregado de las IFM .
Esta norma no se aplicará cuando los balances de las instituciones a las que se conceden las exenciones representen menos del 1 % del balance de las IFM nacionales ,
se invita a los BCN de los Estados miembros cuya contribución al balance total agregado de las IFM de la zona del euro sea inferior al 2 % a aplicar el mismo procedimiento .
No obstante , si ello acarreara costes importantes , los BCN de estos Estados miembros podrán aplicar coeficientes basados en la población informadora ,
al aplicar el inciso i ) , tanto las entidades de tamaño reducido como el subconjunto de la población informadora real podrán subdividirse en distintos grupos según el tipo de entidad ( por ejemplo , FMM o entidades de crédito ) ,
siempre que la contribución de los FMM que solo comuniquen sus activos totales una vez al año supere el 30 % del balance total de los FMM en un Estado miembro determinado , los BCN extrapolarán los datos comunicados por FMM y entidades de crédito separadamente como sigue :
si hay suficiente cobertura de FMM con plenas obligaciones de información , su balance agregado se utilizará como base de la extrapolación ,
si la cobertura de FMM con plenas obligaciones de información es insuficiente o no hay FMM con plenas obligaciones de información , los BCN estimarán el balance del sector de los FMM a partir de otras fuentes de datos , al menos una vez al año , y lo utilizarán como base de la extrapolación ,
cuando estén disponibles los datos de los detalles , pero con un plazo mayor o una frecuencia inferior , los datos presentados se trasladarán a los períodos que falten :
repitiendo los datos cuando se demuestre que los resultados son adecuados , o
aplicando técnicas de estimación estadística apropiadas con el fin de tener en cuenta las tendencias de los datos o los patrones estacionales ,
los coeficientes o cualquier otro cálculo intermedio requerido para aplicar las normas mínimas de extrapolación podrán derivarse de datos obtenidos de las autoridades supervisoras siempre que pueda establecerse un vínculo fiable entre el detalle estadístico que deba extrapolarse y esos datos .
Comunicación de cambios significativos
Los BCN informarán al BCE de todo cambio significativo en sus procedimientos de extrapolación . » .
El artículo 10 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 10
Estadísticas del balance de los fondos del mercado monetario
Ámbito de la información
Los BCN comunicarán al BCE los datos separados de las partidas del balance del sector de los FMM de conformidad con los cuadros 1 y 2 de la parte 7 del anexo III .
El BCE utilizará los datos para elaborar las estadísticas del balance tanto de los FMM como de las entidades de crédito .
Puesto que los datos sobre todo el sector de las IFM ya se facilitan de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , las obligaciones establecidas en el presente artículo solamente se aplicarán a los FMM .
Aunque en algunos Estados miembros un número reducido de otras entidades están clasificadas como IFM , estas entidades se considerarán poco significativas desde un punto de vista cuantitativo .
Ajustes de los flujos
Los datos de los ajustes de reclasificación y revalorización referidos al cuadro 1 de la parte 7 del anexo III se presentarán conforme al artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , teniendo en cuenta toda exención concedida en virtud del artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
Cuando la presentación de los ajustes de revalorización esté sujeta a una exención concedida por BCN a FMM conforme al Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , los BCN presentarán datos , siempre dentro de lo posible , para partidas respecto de las cuales los ajustes de revalorización puedan ser significativos .
Frecuencia de la información y plazos de presentación
Los datos se presentarán trimestralmente , dentro del plazo de 28 días hábiles contados a partir del final del período de referencia .
Los datos facilitados con respecto al balance de los FMM abarcarán la totalidad de las entidades incluidas en este sector .
Cuando la cobertura real de la información sea inferior al 100 % debido a la aplicación del principio de exención de las instituciones de tamaño reducido , los BCN extrapolarán los datos facilitados conforme al artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , para garantizar una cobertura del 100 % .
Política de revisiones
Los BCN que presentaran los saldos de entidades de crédito de períodos anteriores al final de diciembre de 2008 transmitirán revisiones de los datos de los FMM conforme a los cuadros 1 y 2 de la parte 7 del anexo III .
Toda revisión de los datos de los FMM será coherente con los datos correspondientes de fin de trimestre de otras IFM .
En caso de que la transmisión de datos de FMM nuevos o revisados signifique modificaciones de los datos del período de referencia correspondiente de otras IFM , se transmitirán también las revisiones requeridas de los datos de otras IFM . » .
Se suprimirá el artículo 13 .
El título del artículo 14 se sustituirá por el texto siguiente :
« Estadísticas de los otros intermediarios financieros ( salvo fondos de inversión y sociedades instrumentales ) » .
En el artículo 14 , el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Los BCN comunicarán la información estadística sobre los OIF ( salvo fondos de inversión y sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización ) de conformidad con la parte 11 del anexo III .
Los datos se transmitirán por separado para las siguientes subcategorías de OIF : i ) los agentes de valores y derivados , ii ) las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras , y iii ) el resto de OIF .
Los datos relativos a los OIF se comunicarán sobre la base de los datos disponibles actualmente a nivel nacional .
Cuando los datos reales no estén disponibles o no se puedan procesar , se aportarán las estimaciones nacionales .
Cuando se dé el fenómeno económico subyacente , pero no esté controlado estadísticamente y , por lo tanto , no se puedan aportar estimaciones nacionales , los BCN podrán elegir entre no comunicar la serie temporal o hacerlo indicando que falta .
Por lo tanto , todas las series temporales que no se comuniquen se interpretarán como “ datos que existen , pero que no se han recopilado ” y el BCE podrá adoptar las presunciones y estimaciones pertinentes a los efectos de compilar los agregados de la zona del euro .
La población informadora de referencia incluirá todos los tipos de OIF residentes en los Estados miembros participantes : las entidades situadas en el territorio , incluyendo las filiales de empresas matrices situadas fuera de dicho territorio , así como las sucursales residentes de entidades cuyas sedes sociales se encuentren fuera de dicho territorio .
Se facilitarán los siguientes indicadores clave e información complementaria :
indicadores clave que se deberán transmitir para la compilación de los agregados de la zona del euro : todos los Estados miembros participantes transmitirán estos datos detallados cuando dispongan de datos reales .
Cuando no haya datos reales disponibles para los desgloses requeridos o para la frecuencia , puntualidad o periodicidad acordada , si es posible , se aportarán estimaciones ,
información complementaria que se deberá transmitir como “ partidas pro memoria ” : estos datos serán transmitidos por los países que dispongan de esta información en la actualidad .
Los datos de los ajustes de los flujos se podrán comunicar en el caso de rupturas importantes en los saldos o cuando se produzcan reclasificaciones y otros ajustes .
En particular , se podrán aportar los datos de los ajustes de los flujos debidos a reclasificaciones en el contexto de la aplicación del SEC 95 .
Los ajustes de reclasificación se comunicarán conforme al artículo 3 , apartado 1 , letra b ) . » .
Se suprimirá el apartado 6 del artículo 14 .
En el artículo 16 , el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
A los efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , los BCN facilitarán la información estadística mensual nacional agregada con respecto a los saldos vivos y las nuevas operaciones , tal y como se establece en los apéndices 1 y 2 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) .
Los BCN facilitarán además la información estadística mensual nacional agregada con respecto a las nuevas operaciones conforme se establece en la parte 12 bis del anexo III .
Si se concede la exención prevista en el apartado 61 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) conjuntamente con el anexo IV de dicho Reglamento , los BCN presentarán las partidas exentas sin valores , indicando que los datos no se han recopilado . » .
En el artículo 17 , los apartados 2 y 3 se sustituirán por el texto siguiente :
Las series se comunicarán anualmente al BCE , con independencia de la frecuencia de los datos .
La frecuencia de los datos será anual para todas las partidas de los cuadros 4 a 9 .
La información del balance de las IFM del cuadro 1 será mensual .
La información del balance de las entidades de crédito contenida en los cuadros 2 y 3 será trimestral , excepto para las partidas que se refieren a las posiciones con los BCN y las partidas de las entidades de dinero electrónico , que será anual .
La información estructural sobre las entidades de crédito contenida en el cuadro 3 será anual .
Para los cuadros 1 a 3 , si la disponibilidad de los datos se viera seriamente restringida , los BCN podrán comunicar un conjunto mínimo de datos para garantizar una publicación válida y puntual .
El conjunto mínimo de datos incluirá :
series mensuales : una observación relativa a las posiciones a final de diciembre ,
serie trimestral : una observación relativa al cuarto trimestre del año ,
serie anual : una observación relativa a las posiciones a final de diciembre .
El BCE comunicará a los BCN para cada año las fechas precisas para la presentación de los datos en la fase de producción .
Los BCN podrán comunicar los datos reales con anterioridad a la fase de producción , con sujeción a la confirmación por parte del BCE de su disposición a recibir los datos , o en cualquier otro momento durante las fases de producción .
En ausencia de datos reales , los BCN utilizarán estimaciones o datos provisionales siempre que sea posible .
Los suministradores de los datos o los BCN podrán realizar revisiones basadas en los nuevos cálculos o en las estimaciones .
Los BCN comunicarán las revisiones al BCE como parte de la fase de producción .
Notas explicativas
El BCE enviará a los BCN las notas explicativas del año anterior en formato Word , antes del inicio de la fase de producción , que se completarán y / o se corregirán y se devolverán al BCE .
En estas notas explicativas , los BCN explicarán de forma detallada las desviaciones de las exigencias , si es posible incluyendo su impacto sobre los datos . » .
En el artículo 18 , el apartado 10 se sustituirá por el texto siguiente :
Control de la calidad de la base de datos centralizada de valores o de las bases de datos nacionales de valores en el contexto de la presentación de información v-a-v
Los BCN facilitarán al BCE con carácter anual : i ) los indicadores que analicen la cobertura y la calidad del conjunto de valores correspondiente en la base de datos centralizada de valores de acuerdo con la metodología que se les comunique separadamente , o ii ) la información pertinente necesaria para obtener los indicadores de la cobertura y la calidad .
Los BCN que se apoyen en las bases de datos nacionales de valores facilitarán una vez al año al BCE los resultados agregados que cubran un trimestre y al menos dos subsectores de los fondos de inversión que sean significativos desde el punto de vista estadístico .
Estos resultados agregados no diferirán en más del 5 % de los resultados que se obtendrían usando la base de datos centralizada de valores .
Esto mismo se aplicará a la información que no sea facilitada por los fondos de inversión .
La información anteriormente indicada será transmitida al BCE antes del final de febrero de cada año tomando como referencia los datos a finales de diciembre del año anterior . » .
Se insertará el artículo 18 bis siguiente :
« Artículo 18 bis
Estadísticas de préstamos de IFM a sociedades no financieras por rama de actividad
Los BCN comunicarán al BCE , si están disponibles , los datos de los préstamos de IFM a sociedades no financieras residentes y préstamos de IFM a sociedades no financieras residentes en otros Estados miembros participantes , con un desglose por rama de actividad , de acuerdo con la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea — NACE rev . 2 , y conforme con la parte 16 del anexo III .
Los BCN comunicarán al BCE los datos dos veces al año , hasta el final de marzo y hasta el final de septiembre , respecto de los dos trimestres precedentes .
Los BCN comunicarán revisiones conforme a los principios siguientes :
además de cada transmisión de datos periódica , se enviarán revisiones respecto de los períodos de referencia anteriores cuando sea necesario , y
podrán enviarse revisiones excepcionales que mejoren de forma significativa la calidad de los datos en cuanto se disponga de ellas .
Los BCN comunicarán al BCE todo cambio significativo en las definiciones y clasificaciones nacionales que utilicen y le presentarán notas explicativas indicando las razones de las revisiones significativas , en su caso .
Además , los BCN facilitarán información de las reclasificaciones significativas en el sector de las IFM y , en su caso , de las reclasificaciones significativas de sociedades no financieras en los desgloses de la NACE rev . 2 transmitidos . » .
En el artículo 19 , el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Las variables recopiladas para elaborar y mantener la lista de IFM a efectos estadísticos que se contempla en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) se especifican en la parte 1 del anexo VI .
Los BCN comunicarán las actualizaciones de las variables especificadas en la parte 1 del anexo VI , bien cuando se produzcan cambios en el sector de las IFM o bien cuando se produzcan cambios en los atributos de las IFM existentes .
Se producen cambios en el sector de las IFM cuando una institución se incorpora al sector de las IFM ( es decir , en el caso de la creación de una IFM como consecuencia de una fusión , la creación de nuevas entidades jurídicas como consecuencia de la división de una IFM existente , la creación de una nueva IFM o el cambio en el estatus de una institución previa distinta de las IFM que implique su conversión en IFM ) o cuando una IFM existente abandona el sector de las IFM ( es decir , en el caso de que una IFM se vea involucrada en una fusión , la compra de una IFM por otra institución , la escisión de una IFM en entidades jurídicas separadas , el cambio en el estatus de una IFM que implique su conversión en una institución distinta de las IFM o la liquidación de una IFM ) .
Cuando se comunique una nueva entidad o una entidad que se ha de modificar , los BCN cumplimentarán todas las variables obligatorias .
Cuando se informe de que una institución sale del sector de las IFM sin que ello sea parte de una fusión , los BCN facilitarán como mínimo la siguiente información : el tipo de solicitud , es decir , eliminación , y el código de identificación de la IFM , es decir , la variable “ mfi_id ” .
Los BCN no reasignarán los códigos de identificación de las IFM eliminadas a nuevas IFM .
En el supuesto de que no se pueda evitar hacerlo , los BCN presentarán al BCE una explicación por escrito al mismo tiempo ( usando el tipo de “ object_request”“mfi_req_realloc ” ) .
Cuando se comuniquen las actualizaciones , los BCN podrán usar su grafía nacional , siempre y cuando usen el alfabeto latino .
Los BCN utilizarán Unicode para mostrar correctamente todos los caracteres especiales al recibir la información del BCE por medio del Register of Institutions and Assets Database ( RIAD ) Data Exchange System ( Sistema de Intercambio de Datos RIAD ) .
Con anterioridad a la transmisión de las actualizaciones de la lista de IFM al BCE , los BCN llevarán a cabo las comprobaciones de validación establecidas en las especificaciones de intercambio de datos pertinentes . » .
En el artículo 20 , el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Las variables recopiladas para elaborar y mantener la lista de fondos de inversión a efectos estadísticos que se contempla en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 ) se especifican en el anexo VII .
Los BCN comunicarán las actualizaciones de las variables especificadas en la parte 1 del anexo VII , bien cuando se produzcan cambios en el sector de los fondos de inversión o bien cuando se produzcan cambios en los atributos de los fondos de inversión existentes .
Se producen cambios en el sector de los fondos de inversión cuando una entidad entra en el sector de los fondos de inversión o cuando un fondo de inversión existente sale del sector de los fondos de inversión .
Los BCN obtendrán las actualizaciones comparando su lista nacional de fondos de inversión tras dos finales de trimestre consecutivos , es decir , no tendrán en cuenta los movimientos producidos dentro del trimestre .
Cuando se comunique que una entidad sale del sector de los fondos de inversión , los BCN facilitarán como mínimo la siguiente información : el tipo de solicitud , es decir , eliminación , y el código de identificación del fondo de inversión , es decir , la variable “ if_id ” .
Una vez al año , correspondiendo a la fecha de referencia del 31 de diciembre , los BCN transmitirán un fichero XML específicamente para comunicar el valor neto de los activos por fondo de inversión .
Es decir , el valor neto de los activos se facilitará por separado con respecto a los cambios en otros atributos de los fondos de inversión .
Se comunicará la siguiente información para todos los fondos de inversión : el tipo de solicitud , es decir , “ if_req_nav ” , el código de identificación exclusivo del fondo de inversión , el importe del valor neto de los activos y la fecha del valor neto de los activos correspondiente .
Para cualquier fecha de referencia determinada , la información sobre cualquier nuevo fondo de inversión o los cambios en los códigos de identificación de los fondos de inversión existentes se transmitirán primero al BCE antes de comunicar la información sobre el valor neto de los activos .
Cuando sea posible , los BCN no reasignarán los códigos de identificación de los fondos de inversión eliminados a nuevos fondos de inversión .
Cuando no se pueda evitar hacerlo , los BCN presentarán una explicación por escrito al BCE por medio de la cuenta Cebamail N13 al mismo tiempo que el registro del fondo de inversión ( usando el tipo de “ object_request”“if_req_realloc ” ) .
Los BCN utilizarán Unicode para mostrar correctamente todos los caracteres especiales al recibir la información del BCE por medio del Sistema de Intercambio de Datos RIAD .
Con anterioridad a la transmisión de las actualizaciones de la lista de fondos de inversión al BCE , los BCN llevarán a cabo las comprobaciones de validación establecidas en las especificaciones de intercambio de datos pertinentes . » .
El artículo 24 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 24
Publicación
Los BCN no publicarán las contribuciones nacionales a los agregados monetarios mensuales de la zona del euro y sus contrapartidas hasta que el BCE haya publicado dichos agregados .
Si los BCN publican esos datos , serán los mismos que los presentados para la elaboración de los agregados de la zona del euro de más reciente publicación .
Si los BCN reproducen los agregados de la zona del euro publicados por el BCE , deberán hacerlo fielmente . » .
Los anexos III a VIII se modificarán con arreglo al anexo de la presente Orientación .
Se insertará en el Glosario la definición siguiente :
« Rama de actividad ( branch of activity ) es una actividad económica incluida en la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea – NACE rev . 2.Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de julio de 2010 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se aplicará a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 24 .
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 1 .
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 .
DO L 341 de 27.12.2007 , p. 1 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 75 .
DO L 211 de 11.8.2007 , p. 8 .
En principio , el balance se establece al último día natural del mes o del trimestre , sin tener en cuenta los días festivos locales .
En los muchos casos en que esto no es posible , el balance se establece al final del último día hábil de conformidad con las normas del mercado o contables nacionales . » .
Recogida en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) . » .
ANEXO
El anexo III se modificará como sigue :
en la parte 1 , los cuadros 1 y 2 se sustituirán , y los cuadros 3 bis y 3 ter se añadirán , como sigue :
« CUADRO 1
Partidas para las que se exigen ajustes de flujos mensuales [ 1]PARTIDAS DEL BALANCE
Residentes
Otros Estados miembros participantes
Resto del mundo
No clasificados en los anteriores
IFM
Instituciones distintas de las IFM
Bancos
Instituciones no bancarias
Entidades de crédito
de las cuales : entidades de crédito sujetas a la obligación de reservas mínimas , BCE y BCN
Administraciones públicas ( S.13 )
Otros sectores residentes
Administración central ( S.1311 )
Otras administraciones públicas
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S.123+S.124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Sociedades no financieras ( S.11 )
Hogares + instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares ( S.14+S.15 )
Administración central ( S.1311 )
de los cuales : contrapartidas centrales [ 4 ]
de los cuales : sociedades instrumentales
PASIVO
8 Efectivo en circulación
9 Depósitos
hasta 1 año
a más de 1 año
de los cuales : depósitos transferibles
de los cuales : hasta 2 años
de los cuales : préstamos sindicados
Euros
A la vista
A plazo
a más de 1 año y hasta 2 años
a más de 2 años
Disponibles con preaviso
hasta 3 meses
a más de 3 meses
de los cuales : a más de 2 años
Cesiones temporales
Monedas extranjeras
A plazo
10 Participaciones en FMM
11 Valores distintos de acciones
de los cuales : hasta 2 años y garantía de capital nominal inferior al 100 %
a más de 2 años
12 Capital y reservas
13 Otros pasivos
PARTIDAS DEL BALANCE
Crédito al consumo
Préstamos para la adquisición de vivienda
Otros préstamos
de los cuales : empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica [ 5 ]
ACTIVO
Efectivo
de los cuales : en euros
Préstamos
a más de 5 años
de los cuales : cesiones temporales
de los cuales : préstamos renovables y descubiertos
de los cuales : crédito de tarjetas de crédito de pago único contado
de los cuales : crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado
Valores distintos de acciones
Participaciones en FMM
Acciones y otras participaciones
Activo fijo
Otros activos
CUADRO 2
Partidas para las que se exigen ajustes de flujos trimestrales [ 1]PARTIDAS DEL BALANCE
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S.123+S.124 )
Hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14+S.15 )
Administraciones públicas
Comunidades autónomas ( S.1312 )
Corporaciones locales ( S.1313 )
Administraciones de seguridad social ( S.1314 )
Garantía inmobiliaria
Efectivo en circulación
Depósitos
Participaciones en FMM
Valores distintos de acciones
Capital y reservas
Otros pasivos
a más de 1 año y hasta 5 años
Préstamos con un vencimiento inicial de más de 1 año
de los cuales : préstamos con un vencimiento restante de menos de 1 año o de 1 año
de los cuales : préstamos con un vencimiento restante de más de 1 año y con una revisión del tipo de interés en los próximos 12 meses
Préstamos con un vencimiento inicial de más de 2 años
de los cuales : préstamos con un vencimiento restante de menos de 2 años o de 2 años
de los cuales : préstamos con un vencimiento restante de más de 2 años y con una revisión del tipo de interés en los próximos 24 meses
CUADRO 3a
Titulizaciones y otras transferencias de préstamos : partidas para las que se exigen ajustes de flujos mensuales [ 2]PARTIDAS DEL BALANCE
Otros Estados miembros participantes
Otras administraciones públicas ( S.1312+S.1313+S.1314 )
Otras administraciones públicas ( S.1312+S.1313+S.1314 )
Saldos vivos de préstamos titulizados no dados de baja del balance
de los cuales : titulizados por medio de una sociedad instrumental de la zona del euro
CUADRO 3b
Titulizaciones y otras transferencias de préstamos : partidas para las que se exigen ajustes de flujos trimestrales [ 3 ]
Empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica [ 6 ]
Préstamos titulizados , saneamientos parciales en el momento de transferencia del préstamo
la contrapartida en la transferencia
es una sociedad instrumental
de los cuales : la contrapartida en la
transferencia es una sociedad instrumental de la zona del euro
Saldos vivos de los préstamos administrados en una titulización
Préstamos administrados : todas las sociedades instrumentales
Préstamos administrados : de los cuales , sociedades instrumentales de la zona del euro
en la parte 4 , la sección 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« Sección 3 :
Partidas pro memoria trimestrales para compilar las cuentas financieras de la unión monetaria
Datos de BCN / BCE / otras IFM ( saldos )
Administración central
Participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones
Cuentas de revalorización
Pasivo frente a sucursales / oficinas no residentes
Cuentas de ajuste del pasivo
Saldo deudor en cuentas de ingresos / gastos ; beneficios / pérdidas del ejercicio / de ejercicios anteriores ; préstamos de valores ; posiciones cortas en valores ; depreciación
Provisiones
hasta 1 año
de los cuales : euro
a más de 1 año
Acciones cotizadas
Participaciones en fondos de inversión ( no FMM )
Reservas para primas y reservas para siniestros
Activos frente a / inyecciones de capital en sucursales / oficinas no residentes
Cuentas de ajuste del activo
Saldo acreedor en cuentas de ingresos / gastos ; beneficios / pérdidas del ejercicio / de ejercicios anteriores ; acciones propias ; préstamos de valores
Pasivos de las IFM con los hogares en forma de especificaciones técnicas establecidas para proveer a los empleados de sus pensiones .
Se refiere de forma característica a los fondos de pensión de los empleados que no se han atribuido a una entidad externa independiente .
M83 , M84 , M85 Acciones con cotizaciones en una bolsa de valores reconocida u otra forma de mercado secundario .
M86 , M87 , M88 Participaciones emitidas en el contexto de una entidad financiera organizada que aúna fondos de inversores con el fin de adquirir activos financieros o no financieros , excepto aquellos incluidos en el sector de las IFM ( también denominadas participaciones en fondos colectivos ) .
Parte de las primas brutas pagadas por las IFM que se ha de asignar al siguiente período contable más los activos de las IFM que todavía no se hayan saldado .
M93 , M98 Debe presentarse al BCE información complementaria , si se dispone de ella , aclarando el contenido de estas partidas compuestas .
Estas partidas compuestas incluyen algunas subpartidas actualmente no comunicadas por ciertos países conforme al Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) ( préstamos de valores , posiciones cortas en valores , acciones propias ) sino dentro de otros activos / pasivos .
Esta información complementaria permite al BCE corregir en caso necesario los datos de las cuentas financieras de la unión monetaria . » ;
al final de la parte 5 , se añadirá el texto siguiente :
« Cálculo de la franquicia a efectos de control ( R6 ):
Franquicia : Se aplica a cada entidad de crédito .
Cada entidad de crédito puede deducir una franquicia máxima que tiene por objeto reducir los costes administrativos de gestionar un volumen muy pequeño de reservas mínimas .
Si [ base de reservas × coeficiente de reservas ] es inferior a 100000 EUR , entonces la franquicia es igual a [ base de reservas × coeficiente de reservas ] .
Si [ base de reservas × coeficiente de reservas ] es igual o superior a 100000 EUR , entonces la franquicia es igual a 100000 EUR . Las entidades autorizadas a remitir información estadística sobre su base de reservas como grupo en términos consolidados [ conforme a la sección 1 de la parte 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) ] mantienen las reservas mínimas a través de una de las entidades del grupo que actúa como intermediaria exclusivamente para esas entidades .
Con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) , en este caso solo el grupo en su conjunto puede deducir la franquicia .
Las reservas mínimas se calculan como sigue :
Reservas mínimas = base de reservas x coeficiente de reservas-franquicia
El coeficiente de reservas se aplica como sigue :
Se aplica un coeficiente de reservas del 2 % a las categorías del pasivo siguientes [ según se definen en el Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) ] : a ) depósitos a la vista ; b ) depósitos a plazo hasta dos años ; c ) depósitos disponibles con preaviso hasta dos años , y d ) valores distintos de acciones con vencimiento de hasta dos años .
Se aplica un coeficiente de reservas del 0 % a cesiones temporales y a otros pasivos con vencimiento de más de dos años incluidos en la base de reservas .
Los pasivos frente al BCE , los BCN y otras entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema quedan excluidos de la base de reservas .
la parte 7 se sustituirá por el texto siguiente :
« PARTE 7
CUADRO 1
FMM — Saldos
Series trimestrales
Exigencias ( mensuales y trimestrales ) dirigidas a las IFM en virtud del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
Exigencias ( trimestrales ) dirigidas a los FI en virtud del Reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 ) , que se deberán comunicar para los FMM como partidas pro memoria si se hallan disponibles en los BCN .
Otros residentes
OIF ( S.123 ) y auxiliares financieros ( S.124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Sociedades no financieras ( S.11 )
Hogares , etc. ( S.14+S.15 )
Otros sectores no residentes
Capital y reservas
Valores distintos de acciones
Todas las monedas
a más de 1 año y hasta 2 años
FMM — Reclasificaciones
Series trimestrales
Exigencias ( trimestrales ) dirigidas a los FI en virtud del Reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 ) , que se deberán comunicar para los FMM como partidas pro memoria si se hallan disponibles en los BCN .
FMM — Revalorizaciones
Administraciones públicas
Exigencias ( trimestrales ) dirigidas a las IFM en virtud del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
Todas las monedas
Otras monedas
Resto del mundo ( salvo UE )
de bancos
emitidos por las IFM
emitidos por instituciones distintas de las IFM
la parte 10 se suprimirá ;
la parte 11 se sustituirá por el texto siguiente :
« PARTE 11
Estadísticas de otros intermediarios financieros ( salvo fondos de inversión y sociedades instrumentales )
Sección 1 :
Cuadros de información
Los datos que se deben comunicar respecto de los agentes de valores y derivados , las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras y el resto de OIF ( otros intermediarios financieros ) se contienen en el cuadro siguiente .
Datos sobre agentes de valores y derivados ( AVD ) , sociedades financieras que se dedican a préstamos ( SFP ) y resto de OIF .
Indicadores clave y partidas pro memoria
Nombre y vencimiento de la partida / desglose geográfico / desglose sectorial
AVD
SFP
Resto de OIF
Depósitos / mundo / total
Clave
Préstamos / mundo / total
Préstamos / mundo / IFM
Préstamos / mundo / no IFM / total
Préstamos / mundo / no IFM / no sociedades financieras
Préstamos / mundo / no IFM / hogares / total
Préstamos / mundo / no IFM / hogares / crédito al consumo
Préstamos / mundo / no IFM / hogares / préstamo para adquisición de vivienda
Préstamos / mundo / no IFM / hogares / otros fines ( residual )
Préstamos / residentes / total
Préstamos / residentes / IFM
Préstamos / residentes / no IFM / total
Préstamos / residentes / no IFM / no sociedades financieras
Préstamos / residentes / no IFM / hogares / total
Préstamos / residentes / no IFM / hogares / crédito al consumo
Préstamos / residentes / no IFM / hogares / préstamo para adquisición de vivienda
Préstamos / residentes / no IFM / hogares / otros fines ( residual )
Préstamos / otros Estados miembros participantes / total
Préstamos / otros Estados miembros participantes / IFM
Préstamos / otros Estados miembros participantes / no IFM / total
Préstamos / otros Estados miembros participantes / no IFM / no sociedades financieras
Préstamos / otros Estados miembros participantes / no IFM / hogares / total
Préstamos / otros Estados miembros participantes / no IFM / hogares / crédito al consumo
Préstamos / otros Estados miembros participantes / no IFM / hogares / préstamo para adquisición de vivienda
Préstamos / otros Estados miembros participantes / no IFM / hogares / otros fines ( residual )
Valores distintos de acciones / mundo / total
Acciones y otras participaciones excluidas participaciones en fondos de inversión / mundo / total
Participaciones en fondos de inversión / mundo / total
Derivados financieros / mundo / total
Otros activos incluidos “ préstamos”/mundo / total
Otros activos incluidos “ depósitos ” , “ efectivo ” , “ participaciones en fondos de inversión ” , “ activo fijo ” y “ derivados financieros”/mundo / total
TOTAL ACTIVO / PASIVO / mundo / total
Pro memoria
Depósitos y préstamos tomados / mundo / total
Valores distintos de acciones / mundo total
Capital y reservas / mundo / total
Otros pasivos / mundo / total
Otros pasivos incluidos “ derivados financieros”/mundo / total
Sección 2 :
Categorías de instrumentos y normas de valoración
De acuerdo con el sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( SEC 95 ) , en principio , los activos y los pasivos se deben valorar usando los precios de mercado corrientes en la fecha a la que se refiera el balance .
Los depósitos y los préstamos se deben comunicar a su valor nominal , excluyendo los intereses devengados .
Activo
Total activos / pasivos : Los activos totales deben ser la suma de todas las partidas por separado identificadas en el lado del activo del balance y deben ser igual a los pasivos totales .
Depósitos : Esta partida consta de dos subcategorías principales : depósitos transferibles y otros depósitos .
Las tenencias de efectivo también se deben incluir en esta partida .
En el caso de las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras , esta partida se incluirá en “ Otros activos ” .
Préstamos : Esta partida incluye :
los préstamos concedidos a los hogares en forma de créditos al consumo , es decir , los préstamos concedidos para el uso personal en el consumo de bienes y servicios ; los préstamos para la adquisición de vivienda , es decir , el crédito concedido para invertir en vivienda , inclusive su construcción y reformas ; y otros créditos , es decir , los préstamos concedidos para fines como negocios , consolidación de deudas , educación , etc. ,
los arrendamientos financieros concedidos a terceros ,
los préstamos dudosos que todavía no han sido cancelados o saneados ,
las carteras de valores no negociables ,
la deuda subordinada en forma de préstamos .
Para la subcategoría de agentes de valores y derivados , los préstamos se deberán incluir en “ Otros activos ” .
Normas de valoración : Los préstamos hechos por los OIF se deberán registrar como el importe bruto de todas las reservas relacionadas , tanto generales como específicas , hasta que los préstamos sean saneados por parte de la entidad informadora , momento en el cual los préstamos se deberán eliminar del balance .
De acuerdo con el criterio contable del devengo , los intereses obtenidos de los préstamos deberán registrarse en el balance cuando se devengan ( principio del devengo ) y no cuando efectivamente se reciben o se pagan ( principio de caja ) .
Los intereses devengados deberán clasificarse con carácter bruto en la categoría “ Otros activos ” .
Valores distintos de acciones : Esta partida incluye las carteras de valores que conceden al titular el derecho incondicional a una renta fija o determinada contractualmente en forma de pago de cupones y / o un importe fijo y declarado en una fecha o fechas determinadas o que comienza a partir de una fecha fijada en el momento de emisión .
También incluye los préstamos negociables que se han reestructurado en un gran número de documentos idénticos y que pueden negociarse en mercados organizados .
Normas de valoración : De acuerdo con las normas del SEC 95 , los valores distintos de acciones se deberán comunicar a su valor de mercado .
Acciones y otras participaciones , excluidas las participaciones en fondos de inversión : Esta categoría incluye tres subcategorías principales :
acciones cotizadas , excluidas las participaciones en fondos de inversión : acciones cotizadas en una bolsa de valores reconocida o en otros mercados secundarios ( SEC 95 , apartados 5.88 a 5.93 ) ,
acciones no cotizadas , excluidas las participaciones en fondos de inversión : acciones no cotizadas ( SEC 95 , apartados 5.88 a 5.93 ) ,
otras participaciones : todas las operaciones con otras participaciones que no estén cubiertas por acciones cotizadas y no cotizadas ( SEC 95 , apartados 5.94 a 5.95 ) .
Normas de valoración : De acuerdo con las normas del SEC 95 , las acciones y otras participaciones se deberán comunicar a su valor de mercado .
Participaciones en fondos de inversión : Las participaciones en fondos de inversión se deberán considerar exclusivamente pasivos de las IFM , es decir , solamente los FMM y los fondos de inversión clasificados como OIF .
Para la subcategoría de las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras , las participaciones en fondos de inversión se deberán incluir en “ Otros activos ” .
Normas de valoración : De acuerdo con el SEC 95 , las participaciones en fondos de inversión se deberán comunicar a su valor de mercado .
Derivados financieros : En esta partida se deberán comunicar los siguientes derivados financieros :
las opciones negociables en mercados organizados y no organizados ,
los derechos de adquisición ( warrants ) ,
los futuros , pero únicamente si tienen un valor de mercado porque pueden negociarse o compensarse en el mercado ,
las permutas financieras ( swaps ) , pero únicamente si tienen un valor de mercado porque pueden negociarse o compensarse en el mercado .
Los derivados se deberán registrar en el balance en cifras brutas .
Los contratos derivados individuales con valores brutos de mercado positivos se deberán registrar en el lado del activo del balance y los contratos con valores brutos de mercado negativos en el lado del pasivo .
Los compromisos futuros brutos que procedan de los contratos de derivados no se deberán incluir como partidas del balance .
Los derivados financieros se podrán registrar en cifras netas de acuerdo con diferentes métodos de valoración .
Cuando solamente estén disponibles las posiciones netas o se registren las posiciones de forma distinta al valor de mercado , se deberán comunicar dichas posiciones por defecto .
Otros activos : Todas las cantidades que no se puedan asignar a una de estas principales partidas del balance se deberán incluir en “ Otros activos ” .
Esta partida incluye activos como los intereses devengados no vencidos sobre préstamos y las rentas devengadas de edificios , los dividendos por cobrar , los importes a cobrar no relacionados con los principales negocios de los OIF , los importes brutos a cobrar con respecto a las partidas en suspenso , los importes brutos a cobrar con respecto a las partidas en tránsito , otros activos no identificados por separado , por ejemplo , activo fijo , préstamos y depósitos , dependiendo de la subcategoría de OIF .
Pasivo
Total activos / pasivos : Los pasivos totales deberán ser igual a la suma de todas las partidas identificadas por separado en el lado del pasivo del balance y también deberán ser igual a los activos totales ( véase también la partida del activo “ Total activos / pasivos ” ) .
Depósitos y préstamos tomados : Esta partida incluye :
depósitos : depósitos transferibles y otros depósitos ( véase el activo ) colocados en los OIF .
Estos depósitos normalmente son colocados por las IFM ,
préstamos : préstamos concedidos a los OIF informadores , que no se reflejan en documentos o que están representados en un único documento , incluso aunque se hayan convertido en negociables .
Valores distintos de acciones : En algunos países , los OIF pueden emitir instrumentos negociables con características que son similares a las de los valores distintos de acciones emitidos por las IFM .
En este plan de información todos estos instrumentos deberán clasificarse como valores distintos de acciones .
Capital y reservas : Esta partida incluye los importes derivados de la emisión de participaciones de capital por parte de los OIF informadores destinadas a los accionistas u otros titulares , que representen los derechos de propiedad del titular dentro de los OIF y , por lo general , el derecho a recibir una parte de sus beneficios y una parte de sus recursos propios en caso de liquidación .
También se incluyen los fondos correspondientes a los beneficios no distribuidos y a los fondos colocados en reserva por los OIF informadores en previsión de pagos y obligaciones futuros .
El capital y las reservas comprenden los siguientes elementos :
las participaciones de capital ,
los beneficios o fondos no distribuidos ,
las reservas específicas en concepto de préstamos , valores y otros tipos de activos ,
los beneficios / pérdidas de explotación .
Derivados financieros : Véase la partida del activo “ Derivados financieros ” .
Otros pasivos : Todas las cantidades que no se puedan asignar a una de estas principales partidas del lado del pasivo se deberán incluir en “ Otros pasivos ” .
Esta partida incluye pasivos como importes brutos a pagar en concepto de partidas en suspenso , importes brutos a pagar en concepto de partidas en tránsito , intereses devengados no vencidos por depósitos , dividendos por pagar , importes a pagar no relacionados con los principales negocios de los OIF , provisiones que representan pasivos respecto a terceros , pagos de márgenes realizados con arreglo a contratos de derivados que representan una garantía en efectivo depositada a efectos de protección frente a un riesgo crediticio , pero que continúen siendo propiedad del depositante y sean reembolsables a este al liquidarse el contrato , posiciones netas provenientes de préstamos de valores sin transferencia de efectivo , importes netos a pagar en concepto de liquidaciones futuras de operaciones de valores , otros pasivos no identificados por separado , por ejemplo , valores distintos de acciones , derivados financieros , dependiendo de la subcategoría de OIF .
Sección 3 :
Notas explicativas nacionales
Fuentes de los datos / sistema de recopilación de datos : Se deberán incluir :
las fuentes de datos utilizadas para compilar las estadísticas de los OIF , excepto las empresas de seguro y los fondos de pensiones , por ejemplo , las oficinas estadísticas , la transmisión directa de datos de los OIF y / o los gestores de fondos ,
los detalles sobre los sistemas de recopilación , por ejemplo , los informes de carácter voluntario , los estudios de negocios , las muestras , la aportación de información sujeta a la existencia de umbrales y la extrapolación .
Procedimientos de compilación : Se deberá describir el método utilizado para compilar los datos , por ejemplo , la descripción detallada de las estimaciones / hipótesis realizadas y la forma en que se agregan las series en el caso de que dos series tengan una frecuencia distinta .
Régimen legal : Se deberá aportar una información completa acerca del régimen legal nacional de las entidades .
Se deberán destacar en concreto los vínculos con la legislación comunitaria .
Si se incluyeran varios tipos de entidades en la misma categoría , se deberá facilitar la información para todos los tipos de entidades .
Desviaciones de las instrucciones del BCE sobre la presentación de información : Los BCN deberán facilitar información sobre las desviaciones de las instrucciones sobre la presentación de los datos .
Las desviaciones de las instrucciones de información se podrán producir con respecto a :
el desglose por instrumentos : la cobertura de los instrumentos podrá diferir de las instrucciones del BCE sobre la presentación de información , por ejemplo , dos instrumentos distintos no se pueden identificar por separado ,
el desglose geográfico ,
el desglose sectorial ,
los métodos de valoración .
Población informadora : Los BCN podrán clasificar en una subcategoría específica de los OIF todas las entidades que entren dentro de la definición de OIF .
Deberán describir todas las entidades incluidas en cada una de las subcategorías de OIF o excluidas de ellas .
Siempre que sea posible , los BCN deberán facilitar estimaciones de la cobertura de los datos en términos de los activos totales de la población informadora .
Rupturas en las series históricas : Se deberán describir las rupturas y los cambios principales a lo largo del tiempo en la recogida , la cobertura de la información , los planes de información y la compilación de las series históricas .
En el caso de las rupturas , se deberá indicar la medida en la que los datos antiguos y los nuevos se pueden considerar comparables .
Otros comentarios : Todos los demás comentarios o indicaciones pertinentes .
la sección 1 de la parte 12 del anexo III se sustituirá por la siguiente :
« Sección 1 :
Introducción
Las estadísticas sobre emisiones de valores de la zona del euro ofrecen dos agregados principales :
todas las emisiones realizadas por residentes en la zona del euro en cualquier moneda , y
todas las emisiones a escala mundial en EUR , es decir , tanto nacionales como internacionales .
Se deberá establecer una distinción fundamental sobre la base de la residencia del emisor , de forma que los BCN del Eurosistema cubran conjuntamente todas las emisiones realizadas por los residentes en la zona del euro .
El Banco de Pagos Internacionales ( BPI ) comunica las emisiones realizadas en el “ resto del mundo ” , refiriéndose a todos los residentes fuera de la zona del euro ( incluidos los organismos internacionales ) .
El siguiente cuadro resume las exigencias de información .
Emisiones de valores
De residentes en la zona del euro
( cada BCN comunicará las de los residentes en su país )
De residentes en el resto del mundo
( BPI / BCN )
Estados miembros no participantes
Otros países
En EUR / denominaciones nacionales
Bloque A
Bloque B
En otras monedas [ 9 ]
Bloque C
Bloque D
no exigido
los apartados 4 y 5 de la sección 2 de la parte 12 del anexo III se sustituirán por los siguientes :
Clasificación de las emisiones
Las emisiones se dividen para su análisis en dos grandes grupos : 1 ) valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros , y 2 ) acciones cotizadas , excluidas las participaciones en fondos de inversión .
Las colocaciones privadas quedan cubiertas en la medida de lo posible .
Los instrumentos del mercado monetario se incluyen en los valores distintos de acciones .
Las acciones no cotizadas y otras participaciones se podrán comunicar con carácter voluntario como dos partidas pro memoria separadas .
Los siguientes instrumentos incluidos en la base de datos del BPI se clasificarán como valores distintos de acciones en las estadísticas de las emisiones de valores :
certificados de depósito ,
pagarés de empresa ,
pagarés del Tesoro ,
bonos ,
europapel comercial ,
pagarés a medio plazo ,
otros instrumentos a corto plazo .
Relación no exhaustiva de instrumentos comprendidos en las estadísticas de las emisiones de valores :
Valores distintos de acciones
Valores a corto plazo distintos de acciones
Se incluyen los siguientes instrumentos con carácter mínimo :
las letras del Tesoro y otros instrumentos a corto plazo emitidos por las administraciones públicas ,
los instrumentos negociables a corto plazo emitidos por sociedades financieras y no financieras .
Para dichos instrumentos se utilizan diversos términos , como : pagarés de empresa , letras comerciales , promesas de pago , efectos comerciales , letras de cambio y certificados de depósito ,
los valores a corto plazo emitidos como consecuencia del aseguramiento a largo plazo de programas de emisión de pagarés ( note issuance facilities ) ,
las aceptaciones bancarias .
Valores a largo plazo distintos de acciones .
Los siguientes instrumentos son ilustrativos y se incluyen con carácter mínimo :
los bonos al portador ,
los bonos subordinados ,
los bonos con fecha de vencimiento opcional , la más próxima de las cuales es posterior en más de un año a la fecha de emisión ,
los bonos convertibles ,
los bonos garantizados ( covered bonds ) ,
los valores indiciados , en los que el valor del principal está ligado a un índice de precios , al precio de una mercancía o a un índice de tipo de cambio ,
los bonos emitidos al descuento con interés explícito ( deep-discounted bonds ) ,
los bonos cupón cero ,
los eurobonos ,
los bonos internacionales ,
las emisiones privadas de bonos ,
los valores resultantes de la conversión de préstamos ,
los préstamos que , de hecho , se han convertido en negociables ,
las obligaciones y saldos de préstamos convertibles en acciones , tanto de la sociedad emisora como de otra sociedad , mientras no se hayan convertido .
Se excluirá la opción de conversión , considerada como derivado financiero , cuando esta pueda diferenciarse del bono subyacente ,
las acciones o el capital que proporcionan un rendimiento fijo pero no una participación en la distribución del valor residual de la sociedad cuando esta se disuelve , incluidas las acciones preferentes que no otorgan derecho a esa participación ,
los activos financieros emitidos como parte de la transformación en valores de préstamos , hipotecas , saldos de tarjetas de crédito , cuentas pendientes de cobro y otros activos .
Se excluyen los siguientes instrumentos :
las operaciones con valores que forman parte de operaciones temporales con compromiso de recompra ( repos ) ,
las emisiones de valores no negociables ,
los préstamos no negociables .
Las emisiones de valores a largo plazo distintos de acciones se dividen en :
femisiones a tipo de interés fijo , es decir , bonos cuyo pago nominal de cupones no cambia durante la vigencia de la emisión ,
emisiones a tipo de interés variable , es decir , bonos en los que el tipo del cupón o el principal subyacente están vinculados a un tipo de interés o a algún otro índice derivado de un pago nominal de cupones variable durante la vigencia de la emisión ,
emisiones de cupón cero , es decir , instrumentos que no generan ningún pago periódico de cupones .
Generalmente dichos bonos se emiten al descuento y se rescatan a la par . La mayoría de los descuentos representan el equivalente del interés devengado durante la vigencia del bono .
Las acciones cotizadas incluyen :
las acciones emitidas por las sociedades anónimas y comanditarias por acciones ,
las acciones de disfrute emitidas por sociedades anónimas ,
las acciones de dividendos emitidas por sociedades anónimas ,
las acciones preferentes , que otorgan el derecho a participar en la distribución del valor residual de una sociedad en caso de disolución .
Dichas acciones pueden cotizar o no cotizar en una bolsa de valores reconocida ,
las colocaciones privadas , en la medida de lo posible .
Si se privatiza una empresa y la administración pública conserva una parte de las acciones y la otra se cotiza en un mercado regulado , el valor total del capital de la empresa se registrará en los saldos vivos de las acciones cotizadas , ya que todas las acciones podrían ser negociadas en cualquier momento a su valor de mercado .
Lo mismo se aplicará si parte de las acciones se vende a grandes inversores y solo la parte restante , es decir , la flotación libre , se negocia en la bolsa de valores .
Quedan excluidas de las acciones cotizadas :
las acciones emitidas pero no suscritas en el momento de la emisión ,
las obligaciones y préstamos convertibles en acciones .
Se incluirán una vez hayan sido convertidos en acciones ,
las participaciones de los socios comanditarios en las sociedades comanditarias ,
las aportaciones de las administraciones públicas al capital de organizaciones internacionales legalmente constituidas como sociedades por acciones ,
las emisiones liberadas de acciones únicamente en el momento de su emisión y los desdoblamientos de acciones .
Sin embargo , las emisiones liberadas de acciones y los desdoblamientos de acciones se incluyen sin distinción en el saldo total de las acciones cotizadas .
Moneda de emisión
Los bonos denominados en dos monedas , en los que el bono se amortiza o se paga el cupón en una moneda distinta de la de denominación del bono , se deberán clasificar de acuerdo con la moneda de denominación del bono .
Si un bono internacional se emite en más de una moneda , cada porción se deberá comunicar como una emisión por separado de acuerdo con su moneda de emisión .
Cuando las emisiones estén denominadas en dos monedas , por ejemplo , el 70 % en EUR y el 30 % en dólares estadounidenses , se deberán comunicar por separado los distintos componentes de la emisión de acuerdo con la moneda de denominación .
De este modo , el 70 % de la emisión se deberá comunicar como una emisión en EUR / denominaciones nacionales y el 30 % como una emisión en otras monedas .
Si no es posible identificar por separado los componentes en monedas de una emisión , en las notas explicativas nacionales se deberá indicar el desglose real llevado a cabo por el país informador .
Se deberá considerar que las acciones cotizadas han sido emitidas en la moneda del país de residencia de la sociedad ; las emisiones de acciones en otras monedas son insignificantes o inexistentes .
De este modo , los datos sobre las acciones cotizadas se refieren a todas las emisiones realizadas por los residentes en la zona del euro .
se insertará la siguiente parte 12 bis :
« PARTE 12 bis
Estadísticas mensuales complementarias de los tipos de interés de las IFM ( que deben transmitirse al BCE al cierre de actividades del decimonoveno día hábil siguiente al final del mes de referencia )
CUADRO 1 [ 13 ]
Tipo de instrumento
Período inicial de fijación del tipo de interés
Indicador de nuevas operaciones
Obligación de información
( en EUR )
A sociedades no financieras
Préstamos de hasta 1 millón EUR
Tipo variable y hasta 1 año de período de fijación del tipo inicial
TCA / TEDR , volumen
Más de 1 año y hasta 5 años de período de fijación del tipo inicial
Más de 5 años de período de fijación del tipo inicial
Préstamos de más de 1 millón EUR
