HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1371/2005 del Consejo , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de productos planos laminados de acero magnético al silicio , de grano orientado , de un grosor superior a 0,16 mm , originarios de Estados Unidos de América , clasificados en los códigos NC ex72251100 ( productos de una anchura igual o superior a 600 mm ) ( código TARIC 7225110010 ) y ex72261100 ( productos de una anchura inferior a 600 mm ) ( códigos TARIC 7226110011 y 7226110091 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad , después del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
País
Empresa
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Estados Unidos de América
AK Steel Corporation —
703 , Curtis Street ,
Todas las demás empresas
Artículo 2
Quedan derogados los derechos antidumping sobre las importaciones de productos planos laminados de acero magnético al silicio , de grano orientado , de un grosor superior a 0,16 mm , originarios de Rusia , clasificados en los códigos NC ex72251100 ( productos de una anchura igual o superior a 600 mm ) ( código TARIC 7225110010 ) y ex72261100 ( productos de una anchura inferior a 600 mm ) ( códigos TARIC 7226110011 y 7226110091 ) , impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1371/2005 , y se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones originarias de Rusia .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 223 de 27.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 41/2008 ( DO L 16 de 19.1.2008 , p. 1 ) .
DO L 223 de 27.8.2005 , p. 42 .
DO C 39 de 23.2.2007 , p. 26 .
Véase el considerando 61 del Reglamento ( CE ) no 1371/2005 .
Véase la página 20 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 47/2011 de la Comisión
de 20 de enero de 2011
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de enero de 2011 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión de la Comisión
de 29 de julio de 2009
relativa a una contribución financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Cloppenburg , Alemania , en diciembre de 2008 y enero de 2009
[ notificada con el número C(2009 ) 5869 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras aves cautivas con graves consecuencias en la rentabilidad de la cría de aves de corral , que provoca perturbaciones en el comercio intracomunitario y en las exportaciones a terceros países .
En el caso de producirse un brote de gripe aviar , existe el riesgo de que el agente patógeno pueda propagarse a otras explotaciones de aves de corral no solo en ese Estado miembro , sino también a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio de aves de corral vivas o sus productos .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 2 ] , establece medidas que , en caso de brote , los Estados miembros deben aplicar de inmediato con carácter de urgencia para evitar una mayor propagación del virus .
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen las modalidades de participación financiera de la Comunidad en acciones veterinarias específicas , incluidas las medidas urgentes .
De conformidad con el artículo 3 bis de dicha Decisión los Estados miembros recibirán una ayuda financiera para sufragar los gastos de determinadas medidas destinadas a erradicar la gripe aviar .
En el artículo 3 bis , apartado 3 , primer y segundo guiones , de la Decisión 90/424 / CEE , se establecen normas sobre el porcentaje de los gastos efectuados por el Estado miembro que puede ser sufragado por la participación financiera de la Comunidad .
El pago de una contribución financiera de la Comunidad para las medidas urgentes destinadas a erradicar la gripe aviar está sujeta a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
En diciembre de 2008 y enero de 2009 se declararon en Cloppenburg , Alemania , varios brotes de gripe aviar .
Alemania adoptó medidas de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE del Consejo para luchar contra dichos brotes .
Alemania ha cumplido plenamente las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE , y el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El 5 de febrero de 2009 , Alemania presentó un cálculo aproximado de los gastos efectuados para erradicar la influenza aviar .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribución financiera de la Comunidad para Alemania
La Comunidad podrá conceder a Alemania una contribución financiera para los gastos efectuados por dicho Estado miembro en diciembre de 2008 y enero de 2009 al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartados 2 y 3 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la gripe aviar .
Artículo 2
Modalidades de pago
Se abonará un primer tramo de 2000000 EUR como parte de la contribución financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 1242/2012 del Consejo
de 18 de diciembre de 2012
por el que se fijan los precios de orientación y los precios de producción de la Unión de determinados productos de la pesca de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca de 2013
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 43 , apartado 3 , del Tratado , el Consejo , a propuesta de la Comisión , debe adoptar las medidas relativas a la fijación de precios .
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , dispone que es preciso fijar los precios de orientación y los precios de producción de la Unión para cada campaña de pesca , con el fin de determinar los niveles de precios de las intervenciones en el mercado de determinados productos de la pesca .
Es competencia del Consejo fijar los precios de orientación para cada uno de los productos y grupos de productos que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , y los precios de producción de la Unión de los productos que figuran en el anexo III de dicho Reglamento .
Sobre la base de los datos actualmente disponibles acerca de los precios de los productos en cuestión y los criterios establecidos en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , resulta oportuno aumentar , mantener o reducir , según las especies , los precios de orientación para la campaña de pesca de 2013 .
Procede establecer el precio de producción de la Unión para uno de los productos que figuran en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000 y calcular el precio de producción de la Unión de los demás mediante los coeficientes de conversión establecidos en el Reglamento ( CE ) no 802/2006 de la Comisión , de 30 de mayo de 2006 , por el que se fijan los coeficientes de conversión aplicables a los peces del género Thunnus y Euthynnus [ 2 ] .
Sobre la base de los criterios establecidos en el artículo 18 , apartado 2 , primer y segundo guiones , y de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , procede modificar el precio de producción de la Unión para la campaña de pesca de 2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , los precios de orientación previstos en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 serán los indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , los precios de producción de la Unión previstos en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 serán los indicados en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 15 .
ANEXO I
Productos enumerados en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Anexos
Especies
Presentación comercial
Precio de orientación
( en EUR / tonelada )
Arenques de la especie Clupea harengus
Pescado entero
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Mielga ( Squalus acanthias )
Pescado entero o
Pescado eviscerado con cabeza
Pintarroja ( Scyliorhinus spp . )
Gallinetas nórdicas ( Sebastes spp . )
Bacalaos de la especie Gadus morhua
Pescado entero o eviscerado con cabeza
Carbonero ( Pollachius virens )
Eglefinos ( Melanogrammus aeglefinus )
Merlanes ( Merlangius merlangus )
Maruca ( Molva spp . )
Caballa de la especie Scomber scombrus
Estornino de la especie Scomber japonicus
Anchoa ( Engraulis spp . )
Solla ( Pleuronectes platessa )
de 1.1.2013 a 30.4.2013
de 1.5.2013 a 31.12.2013
Merluzas de la especie Merluccius merluccius
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Limandas ( Limanda limanda )
Platija europea ( Platichthys flesus )
Albacoras o atunes blancos ( Thunnus alalunga )
Jibias ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma )
Enteros
Rapes ( Lophius spp . )
Pescado descabezado
Quisquilla de la especie Crangon crangon
Cocido simplemente en agua
Gamba nórdica ( Pandalus Borealis )
Frescos o refrigerados
Buey ( Cancer pagurus )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Colas
Lenguado ( Solea spp . )
Halibut negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Congelado , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Merluza del género Merluccius spp .
Congelado , entero , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Congelado , en filetes , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Doradas de mar de las especies Dentex dentex y Pagellus spp .
Congelado , en lotes o en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Peces espada ( Xiphias gladius )
Jibia ( Sepia officinalis ) ( Rossia macrosoma ) ( Sepiola rondeletti )
Pulpo ( Octopus spp . )
Calamares y potas ( Loligo spp . )
Pota europea ( Ommastrephes sagittatus )
Langostino de la familia Penaeidae
Camarón de la especie Parapenaeus Longirostris
Otras especies de la familia Penaeidae
ANEXO II
Productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Peso
Características comerciales
Precio de producción comunitario
Rabil ( Thunnus albacares )
Con un peso superior a 10 kg por unidad
Eviscerado y sin branquias
Otros
Con un peso inferior o igual a 10 kg por unidad
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Listado ( Katsuwonus pelamis )
Atunes comunes ( Thunnus thynnus )
Otras especies de los géneros Thunnus y Euthynnus
Pota argentina
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo III de la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la lista de regiones oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica en Polonia
[ notificada con el número C(2008 ) 3284 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo D , capítulo I , letra E ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece la posibilidad de declarar que un Estado miembro o una de sus partes o regiones está oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica , siempre que se cumplan determinadas condiciones recogidas en dicha Directiva .
La lista de las regiones de los Estados miembros declaradas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica figura en el anexo III de la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] .
En dicha Decisión , modificada por la Decisión 2008/404 / CE , se enumeran en la actualidad 12 regiones administrativas ( powiaty ) dentro de la unidad administrativa superior ( Voivodato ) de Podkarpackie en Polonia , como regiones oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Asimismo , Polonia acaba de presentar a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a otras trece regiones administrativas ( powiaty ) pertenecientes a dicha unidad administrativa superior , con el fin de que dichas regiones puedan ser declaradas regiones de Polonia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Tras evaluar la documentación presentada por Polonia , dichas regiones ( powiaty ) de Polonia deben ser declaradas regiones de ese Estado miembro oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Procede , por tanto , modificar el anexo III de la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el capítulo 2 del anexo III de la Decisión 2003/467 / CE , en las entradas relativas a Polonia , la entrada correspondiente al Voivodato de Podkarpacie se sustituye por el texto siguiente :
« Voivodato de Podkarpacie
bieszczadzki , brzozowski , dębicki , jarosławski , jasielski , kolbuszowski , krośnieński , Krosno , leski , leżajski , lubaczowski , łańcucki , mielecki , niżański , przemyski , Przemyśl , przeworski , ropczycko-sędziszowski , rzeszowski , Rzeszów , sanocki , stalowowolski , strzyżowski , Tarnobrzeg , tarnobrzeski . »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/404 / CE ( DO L 141 de 31.5.2008 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1554/2006 de la Comisión
de 18 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión ,
de 29 de junio de 2010 ,
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo por lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Se ha modificado sustancialmente varias veces el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] .
Dado que son necesarias nuevas modificaciones , conviene proceder a sustituir dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] , prevé que , en la medida necesaria para permitir la exportación de determinados productos agrícolas en forma de determinadas mercancías transformadas no incluidas en el anexo I del Tratado , y basándose en las cotizaciones o precios de dichos productos en el mercado mundial , podrá compensarse la diferencia entre esas cotizaciones o precios y los precios en la Unión mediante restituciones a la exportación .
Conviene , por tanto , que la concesión de restituciones a todos estos productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado esté sujeta a normas comunes .
A fin de garantizar la aplicación uniforme del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo que se refiere a la concesión de restituciones a la exportación , procede excluir de dicha concesión las mercancías procedentes de terceros países utilizadas en la fabricación de mercancías que se exporten tras haber sido despachadas a libre práctica en la Unión .
Es necesario pagar restituciones a la exportación de mercancías que pueden obtenerse bien directamente a partir de productos básicos , bien a partir de productos procedentes de su transformación o bien a partir de productos asimilados a una de dichas categorías .
Conviene determinar el método por el que se establece el importe de la restitución a la exportación en cada uno de estos supuestos .
El Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión , de 7 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 4 ] , y el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 5 ] , se aplican en general a las mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
Es necesario , pues , especificar la manera en la que deben aplicarse determinadas disposiciones de esos Reglamentos .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 6 ] , el tipo de restitución a la exportación es el aplicable el día en que los cereales se pongan bajo control aduanero con vistas a la producción de bebidas espirituosas .
A efectos de la concesión de restituciones a la exportación , la puesta de cereales bajo control aduanero con vistas a la producción de bebidas espirituosas contemplada en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 debe considerarse pues equivalente a una « exportación » .
Se considera que las bebidas espirituosas son menos sensibles al precio de las mercancías agrícolas utilizadas en su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Acta de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que deben adoptarse las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales de la Unión en la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Numerosas mercancías , fabricadas por una empresa determinada en condiciones técnicas bien definidas y de características y calidad constantes , están sujetas a pautas regulares de exportación .
Con objeto de evitar excesivas formalidades de exportación , procede facilitar , para estas mercancías , el recurso a un procedimiento simplificado , basado en la comunicación por el fabricante , a las autoridades competentes , de la información que estas estimen necesaria sobre las condiciones de fabricación de dichas mercancías .
En caso de que las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas en la fabricación de las mercancías exportadas se registren con las autoridades competentes , el registro debería confirmarse anualmente a fin de reducir los riesgos que puedan derivarse del hecho de no comunicar una modificación de dichas cantidades .
Numerosos productos agrícolas están sujetos a fluctuaciones naturales y estacionales .
En consecuencia , puede variar el contenido en productos agrícolas de las mercancías exportadas .
Por consiguiente , conviene determinar el importe de la restitución en función de las cantidades de productos efectivamente utilizadas para la fabricación de las mercancías exportadas .
No obstante , en lo que se refiere a determinadas mercancías de composición simple y relativamente constante , por razones de simplificación administrativa , conviene determinar los importes de la restitución en función de cantidades de productos agrícolas fijadas a tanto alzado .
Para que puedan beneficiarse de una restitución , los productos agrícolas utilizados y , sobre todo , las mercancías fabricadas a partir de estos productos deben ser exportados .
Cualquier excepción a esta regla debe interpretarse restrictivamente .
No obstante , a lo largo del proceso de fabricación de las mercancías , los productores pueden incurrir en pérdidas de materias primas por las que , sin embargo , se han pagado precios de la Unión , mientras que las pérdidas de los productores establecidos fuera de la Unión se limitan a los precios del mercado mundial .
Por tanto , es necesario establecer normas comunes para determinar la noción de cantidad de productos efectivamente utilizada en el proceso de fabricación de la mercancía exportada .
A efectos del artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 , es necesario que las restituciones para productos básicos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I se fijen para el mismo periodo que el de las restituciones para productos agrícolas exportados en su estado natural .
Sin embargo también es necesario prever una posibilidad de excepción a esta regla en circunstancias de perturbación del mercado que deben determinarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 .
Al fijar el tipo de la restitución a productos básicos o asimilados , deben tenerse en cuenta las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La fécula de patata debe asimilarse al almidón de maíz a efectos de la determinación de las restituciones a la exportación .
Sin embargo , procede fijar un tipo de restitución especial para la fécula de patata en las situaciones de mercado en las que su precio sea significativamente inferior al del almidón de maíz .
Con arreglo al artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las restituciones a la exportación de productos agrícolas en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado no podrán ser superiores a las restituciones que se pagarían con respecto a dichos productos exportados en su estado natural .
Este principio debe tenerse en cuenta para fijar los tipos de restitución y para establecer las normas de asimilación .
Determinadas mercancías con características similares pueden haberse obtenido mediante diversas técnicas a partir de diferentes materiales de base .
Conviene exigir a los exportadores que identifiquen la naturaleza de los materiales de base y que efectúen determinadas declaraciones al respecto del proceso de fabricación cuando dicha información sea necesaria para determinar si tienen derecho a una restitución o el tipo de restitución apropiado que procede aplicar .
Al calcular las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas , conviene tener en cuenta el contenido en materia seca de almidones y féculas , y de determinados jarabes de glucosa y maltodextrina .
Cuando la situación del comercio mundial , las exigencias específicas de determinados mercados o los acuerdos comerciales internacionales lo hagan necesario , conviene prever que la restitución aplicable a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueda diferenciarse según el destino .
Habida cuenta de la gestión de los importes de las restituciones que pueden concederse durante un ejercicio presupuestario a la exportación de determinados productos agrícolas en forma de mercancías no incluidas en el anexo I , conviene permitir fijar tipos de restitución a la exportación distintos , con o sin la fijación anticipada , con arreglo a la evolución de los mercados de la Unión y del mundo .
El importe de las restituciones que pueden concederse por ejercicio presupuestario está limitado por los compromisos internacionales de la Unión .
Asimismo , las exportaciones de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado deben poder efectuarse en condiciones conocidas de antemano .
En particular , conviene que las operadores tengan la garantía de que tales exportaciones pueden ser objeto de una restitución compatible con los compromisos contraídos por la Unión .
Cuando ya no sea posible ofrecer esa garantía , los exportadores deben recibir información en este sentido con suficiente antelación .
La expedición de certificados de restitución permite llevar a cabo un seguimiento de las solicitudes de restitución y garantiza a los titulares que podrán beneficiarse de una restitución hasta el importe para el que se haya expedido el certificado , siempre que se cumplan las demás condiciones necesarias para la restitución previstas en la normativa de la Unión .
Es necesario establecer medidas de gestión del sistema de certificados de restitución .
En particular , conviene prever la aplicación de un coeficiente de reducción cuando las solicitudes de certificados de restitución superen los importes disponibles .
En determinadas circunstancias , también conviene prever una suspensión de la expedición de certificados de restitución .
Los certificados de restitución sirven para garantizar el cumplimiento de los compromisos internacionales contraídos por la Unión .
Además , permiten determinar de antemano la restitución que podrá concederse a los productos agrícolas utilizados para la fabricación de mercancías exportadas a terceros países .
En algunos aspectos , esta finalidad es diferente de los objetivos perseguidos por las licencias de exportación expedidas para productos básicos exportados en su estado natural y sujetos a compromisos internacionales que implican restricciones de cantidad .
Por tanto , es necesario precisar qué disposiciones generales aplicables a las licencias y los certificados en el ámbito agrícola , recogidas actualmente en el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 7 ] , no deben aplicarse a los certificados de restitución .
En principio , la mayoría de tipos de restitución se fijarán o modificarán los jueves .
Es necesario reducir el riesgo de encontrar solicitudes de fijación anticipada para productos presentadas por motivos especulativos .
Por consiguiente , las solicitudes de fijación anticipada presentadas un jueves se considerarán presentadas el día hábil siguiente .
Para que sea más fácil a los Estados miembros operar con el régimen de restituciones a la exportación , conviene que los tipos de restitución para los diversos productos básicos incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I se fijen al mismo tiempo de forma anticipada .
Es probable que las solicitudes de certificados superen las cantidades que pueden asignarse .
Por ello , es conveniente dividir el ejercicio presupuestario en periodos , a fin de garantizar que puedan obtener certificados tanto los operadores que exportan a finales del ejercicio como los que exportan a principios del mismo .
Asimismo , conviene prever , en su caso , la aplicación de un coeficiente de reducción a todos los importes solicitados durante un periodo determinado .
En el caso de que el importe total de las restituciones a las que se aplica un tramo particular sea menor que el importe disponible para ese tramo , conviene permitir que los operadores presenten solicitudes de certificados de restitución semanalmente por lo que se refiere a cualquier importe restante disponible para dicho tramo .
Es necesario especificar de qué manera deben aplicarse a los certificados de restitución determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 376/2008 relativas a los certificados que fijan anticipadamente la restitución a la exportación solicitada en relación con una licitación publicada en un tercer país importador .
Conviene precisar las condiciones para la liberación de la garantía por lo que se refiere a los certificados de restitución .
Estas condiciones deben incluir las obligaciones que se consideran requisitos primarios para los que se constituye la garantía , y las pruebas que deben presentarse para demostrar el cumplimiento de tales obligaciones .
La mayor parte de los exportadores reciben menos de 100000 EUR anuales en concepto de restituciones .
Todas estas exportaciones son de menor importancia y representan una mínima parte de los importes de restitución concedidos a las exportaciones de productos agrícolas en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
En estos casos conviene , pues , que los pequeños exportadores puedan estar exentos de la obligación de presentar un certificado .
En aras de la simplificación , conviene que estos tengan derecho , en determinadas circunstancias , a utilizar certificados de restitución sin perder su condición de pequeños exportadores .
Sin embargo , para evitar abusos , es necesario que dicha exención solo se aplique en el Estado miembro en el que esté establecido el exportador .
Procede establecer un sistema de control basado en el principio según el cual el exportador declara a las autoridades competentes , respecto de cada exportación , las cantidades de productos utilizadas en la fabricación de las mercancías exportadas .
Las autoridades competentes deben tomar todas las medidas que estimen necesarias para comprobar la exactitud de esta declaración .
Puede que las autoridades competentes encargadas de verificar la declaración del exportador no dispongan de pruebas suficientes para admitir la declaración de las cantidades utilizadas , incluso si se basan en el análisis químico .
Estas situaciones pueden presentarse , sobre todo , cuando las mercancías que vayan a exportarse hayan sido fabricadas en un Estado miembro distinto de aquel en el que se efectúe la exportación .
Por consiguiente , es aconsejable que las autoridades competentes del Estado miembro en el que se efectúe la exportación puedan , cuando sea necesario , obtener directamente de las autoridades competentes de los demás Estados miembros toda la información de que puedan disponer dichas autoridades .
De acuerdo con las autoridades competentes del Estado miembro en el que tenga lugar la fabricación , conviene permitir que los operadores realicen una declaración simplificada de los productos utilizados , en forma de cantidades acumuladas de dichos productos , siempre que conserven , a disposición de dichas autoridades , los datos pormenorizados de los productos utilizados .
No siempre es posible que el exportador , en particular cuando no sea el fabricante , conozca las cantidades exactas de productos agrícolas utilizados que pueden ser objeto de una solicitud de restitución .
Por ello , el exportador no siempre está en condiciones de declarar dichas cantidades .
Así pues , es necesario prever un sistema alternativo de cálculo de la restitución al que el interesado pueda acogerse , limitado a determinadas mercancías , basado en el análisis químico de estas y aplicado según un cuadro establecido con este fin .
Con arreglo al artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
Para garantizar que esta norma se aplique uniformemente , conviene aclarar que , para que pueda concederse una restitución a determinados productos animales contemplados en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 8 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 9 ] , e incluidos en el anexo II del presente Reglamento , los productos animales deben estar preparados de conformidad con las exigencias de esos Reglamentos y mostrar el marcado sanitario requerido .
Es fundamental permitir que la Comisión controle todas las medidas adoptadas en relación con la concesión de las restituciones a la exportación .
Así pues , conviene que las autoridades competentes de los Estados miembros transmitan determinada información estadística a la Comisión .
Conviene especificar el formato y el alcance de dicha información .
Con arreglo al artículo 12 , apartados 1 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , los ingredientes , excepto los productos del azúcar contemplados en el artículo 162 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , y letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , a los que se conceda una restitución a la exportación deben ser originarios de la Unión .
Conviene , pues , establecer las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de este requisito .
El volumen de solicitudes respecto a las que se garantiza la restitución con arreglo al presente Reglamento es elevado .
La mayor parte de las mercancías para las que se presentan estas solicitudes se han fabricado en unas condiciones técnicas claramente definidas , tienen unas características y una calidad constantes , se ajustan a esquemas de exportación periódicos y tienen fórmulas de fabricación registradas y confirmadas por las autoridades competentes .
Habida cuenta de estas circunstancias especiales y con objeto de simplificar el trabajo administrativo que supone la concesión de restituciones a la exportación con arreglo al presente Reglamento , procede conceder a los Estados miembros una flexibilidad mayor al aplicar el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , siempre que se refieran a los topes por debajo de los cuales los Estados miembros pueden eximir a los operadores de presentar las pruebas establecidas , con excepción del documento de transporte .
Conviene garantizar la aplicación uniforme en toda la Unión de las disposiciones relativas a la concesión de restituciones por mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
Con este fin , es preciso que cada Estado miembro informe a la Comisión de los regímenes de control a los que recurra en su territorio para los diferentes tipos de mercancías exportadas .
Conviene prever un plazo suficiente para la transición de las medidas administrativas relativas a los certificados de restitución previstas en el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 a las previstas en el presente Reglamento .
El presente Reglamento debe aplicarse , en consecuencia , a las solicitudes de certificados que se presenten a partir de la primera fecha del primer periodo de presentación del periodo presupuestario de 2011 y que entren en vigor en dicha fecha .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Cuestiones Horizontales relativas al Intercambio de Productos Agrícolas Transformados no incluidos en el Anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 por lo que se refiere al régimen de concesión de las restituciones a la exportación establecidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Se aplicará a las exportaciones de productos básicos , de productos resultantes de su transformación o de productos asimilados a una de estas dos categorías de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento , cuando dichos productos se exporten en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , pero enumeradas en el anexo XX , partes I a V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el anexo II del presente Reglamento .
La restitución a la exportación contemplada en el apartado 1 no se concederá a las mercancías que hayan sido despachadas a libre práctica con arreglo al artículo 29 del Tratado y reexportadas .
La restitución no se concederá a dichas mercancías cuando sean reexportadas después de su transformación o incorporadas a otra mercancía .
Salvo en lo que concierne a los cereales , no se concederán restituciones a los productos utilizados en la fabricación del alcohol contenido en las bebidas espirituosas que figuran en el anexo II y cuyo código es NC 2208 .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« periodo presupuestario » , el periodo comprendido entre el 1 de octubre de un año cualquiera y el 30 de septiembre del año siguiente ;
« ejercicio presupuestario » , el periodo comprendido entre el 16 de octubre de un año cualquiera y el 15 de octubre del año siguiente ;
« productos básicos » , los que figuran en el anexo I del presente Reglamento ;
« ingredientes » , los productos básicos , productos resultantes de su transformación o productos asimilados a esas dos categorías que se utilizan en la fabricación de las mercancías y se enumeran en el artículo 162 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) , iii ) , v ) y vii ) , y letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
« mercancías » , los productos no incluidos en el anexo I del Tratado pero enumerados en el anexo XX , partes I a V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el anexo II del presente Reglamento ;
« el Acuerdo » , el Acuerdo sobre Agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay ;
« ayuda alimentaria » , las operaciones de ayuda alimentaria que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo ;
« residuos » , los productos del proceso de fabricación cuya composición es claramente diferente de las mercancías efectivamente exportadas y que no pueden ser comercializados ;
« subproductos » , los productos o mercancías obtenidos en el transcurso del proceso de fabricación cuya composición o características son diferentes de las mercancías efectivamente exportadas y que pueden ser comercializados ;
« pérdidas » , las cantidades de productos o mercancías que resultan del proceso de fabricación a partir de la fase en la que se utilizan para fabricar productos agrícolas en su estado natural , diferentes de las cantidades de mercancías efectivamente exportadas , de los residuos y de los subproductos , y que no pueden ser comercializados .
A efectos del apartado 1 , letras h ) , i ) y j ) , los productos obtenidos a lo largo del proceso de fabricación , cuya composición es diferente de las mercancías efectivamente exportadas , vendidos a un precio que corresponde únicamente a los costes que entraña su eliminación , no se considerarán comercializados .
A efectos del apartado 1 , letra j ) , los productos o mercancías que resulten del proceso de fabricación y que sólo puedan ser eliminados como piensos ( tanto si es en contrapartida de un pago como si no ) , se asimilarán a las pérdidas .
Artículo 3
La fécula de patata del código NC 11081300 , obtenida directamente de las patatas , excluidos los subproductos , se asimilará a un producto derivado de la transformación del maíz .
El lactosuero de los códigos NC 04041048 a 04041062 , no concentrado , incluso congelado , se asimilará al lactosuero en polvo indicado en el anexo I ( en lo sucesivo , « grupo de productos 1 » ) .
Los siguientes productos se asimilarán a la leche en polvo con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % tal como figura en el anexo I ( en lo sucesivo , « grupo de productos 2 » ):
la leche y los productos lácteos de los códigos NC 04031011 , 04039051 y 04049021 , no concentrados , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , incluso congelados , con un contenido de materias grasas procedentes de la leche no superior al 0,1 % en peso ;
la leche y los productos lácteos de los códigos NC 04031011 , 04039011 y 04049021 , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas procedentes de la leche no superior al 1,5 % en peso .
Los siguientes productos se asimilarán a la leche en polvo con un contenido de materias grasas del 26 % tal como figura en el anexo I ( en lo sucesivo , « grupo de productos 3 » ):
la leche , la nata ( crema ) y los productos lácteos de los códigos NC 04031011 , 04031013 , 04039051 , 04039053 , 04049021 y 04049023 , no concentrados , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , incluso congelados , con un contenido de materias grasas procedentes de la leche superior al 0,1 % y no superior al 6 % en peso ;
la leche , la nata y los productos lácteos de los códigos NC 04031011 , 04031013 , 04031019 , 04039013 , 04039019 , 04049023 y 04049029 , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas procedentes de la leche superior al 1,5 % e inferior al 45 % en peso .
Los siguientes productos se asimilarán al grupo de productos 6 :
la leche , la nata y los productos lácteos de los códigos NC 04031019 , 04039059 , 04049023 y 04049029 , no concentrados , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas procedentes de la leche superior al 6 % en peso ;
la leche , la nata y los productos lácteos de los códigos NC 04031019 , 04039019 y 04049029 , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas procedentes de la leche igual o superior al 45 % en peso ;
la mantequilla y las demás materias grasas de la leche , con un contenido de materias grasas procedentes de la leche distinto del 82 % , aunque no inferior al 62 % en peso , de los códigos NC 040510 , 04052090 , 04059010 y 04059090 .
La leche , la nata y los productos lácteos de los códigos NC 04031011 a 04031019 , 04039051 a 04039059 y 04049021 a 04049029 , concentrados , que no estén en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , por lo que respecta a la parte no grasa del contenido de materia seca del producto , se asimilarán al grupo de productos 2 .
Por lo que respecta al contenido de materias grasas procedentes de la leche , se asimilarán al grupo de productos 6 .
El párrafo primero se aplicará también al queso y al requesón .
El arroz descascarillado del código NC 100620 y el arroz semiblanqueado de los códigos NC 10063021 a 10063048 se asimilarán al arroz blanqueado de los códigos NC 10063061 a 10063098 .
los azúcares de los códigos NC 17019100 y 17019990 ;
los productos a los que hace referencia el anexo I , parte III , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , excepto las mezclas obtenidas parcialmente a partir de productos que figuran en el anexo I , parte I , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
los productos a los que hace referencia el anexo I , parte III , letras d ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , excepto las mezclas obtenidas parcialmente a partir de productos que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 4
Además de lo dispuesto en el presente Reglamento , serán de aplicación el Reglamento ( CE ) no 612/2009 y el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , excepto cuando el artículo 39 , apartado 4 , y el artículo 50 del presente Reglamento dispongan otra cosa .
CAPÍTULO II
RESTITUCIONES A LA EXPORTACIÓN
SECCIÓN 1
Método de cálculo
Artículo 5
El importe de la restitución concedida para la cantidad , determinada con arreglo a lo dispuesto en la sección 2 , de cada uno de los productos básicos exportados en forma de mercancías del mismo tipo se obtendrá multiplicando dicha cantidad por el tipo de la restitución que corresponda al producto básico calculado por unidad de peso de conformidad con la sección 3 .
Cuando se apliquen diferentes tipos de restitución a un mismo producto básico con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , deberá calcularse un importe especial para cada una de las cantidades de dicho producto básico para las que sea aplicable un tipo de restitución distinto .
Cuando una mercancía se haya utilizado en la fabricación de la mercancía exportada , el tipo de restitución que deberá tenerse en cuenta para el cálculo del importe correspondiente a cada uno de los productos básicos , los productos resultantes de su transformación o los productos cuya asimilación a una de estas dos categorías resulte de lo dispuesto en el artículo 3 , que hayan sido utilizados en la fabricación de la mercancía exportada , será el tipo aplicable cuando la primera mercancía se exporte en su estado natural .
SECCIÓN 2
Cantidad de referencia
Artículo 6
En lo que se refiere a las mercancías , la cantidad de cada uno de los productos básicos que deberá tenerse en cuenta para el cálculo del importe de la restitución ( en lo sucesivo , « la cantidad de referencia » ) se determinará de conformidad con los artículos 7 , 8 y 9 , excepto si se hace referencia al anexo III o si se aplica el artículo 47 , apartado 2 .
Artículo 7
En caso de que se utilice un producto básico , en su estado natural , o un producto asimilado , la cantidad de referencia será la cantidad efectivamente utilizada en la fabricación de la mercancía exportada , teniendo en cuenta los tipos de conversión establecidos en el anexo VII .
Artículo 8
En caso de que se utilice un producto mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , y en el anexo I , parte I , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , y en el anexo I , parte II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la cantidad de referencia será la cantidad efectivamente utilizada en la fabricación de las mercancías exportadas , ajustada a una cantidad de producto básico mediante la aplicación de los coeficientes establecidos en el anexo V del presente Reglamento si alguno de los siguientes supuestos se aplica al producto en cuestión :
el producto procede de la transformación de un producto básico o de un producto asimilado a dicho producto básico ;
el producto es un producto asimilado a un producto procedente de la transformación de un producto básico ;
el producto procede de la transformación de un producto asimilado a un producto resultante de la transformación de un producto básico .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en lo que se refiere al alcohol de cereales contenido en las bebidas espirituosas del código NC 2208 , la cantidad de referencia será de 3,4 kilogramos de cebada por % en volumen de alcohol procedente de cereales por hectolitro de la bebida espirituosa exportada .
Artículo 9
En caso de que se utilice uno de los dos productos siguientes , la cantidad de referencia será , para cada uno de los productos básicos y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 11 , igual a la establecida por la autoridad competente de conformidad con el artículo 45 :
un producto no incluido en el anexo I del Tratado y procedente de la transformación de un producto contemplado en los artículos 7 u 8 del presente Reglamento ;
un producto resultante de la mezcla o la transformación de varios productos contemplados en los artículos 7 u 8 , o de productos a los que se hace referencia en la letra a ) del presente párrafo .
La cantidad de referencia se determinará sobre la base de la cantidad de producto efectivamente utilizada en la fabricación de las mercancías exportadas .
A efectos del cálculo de dicha cantidad , se aplicarán los tipos de conversión indicados en el anexo VII o , en su caso , las normas especiales de cálculo , relaciones de equivalencia y coeficientes indicados en el artículo 8 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en lo que se refiere a las bebidas espirituosas a base de cereales del código NC 2208 , la cantidad de referencia será de 3,4 kilogramos de cebada por % en volumen de alcohol procedente de cereales por hectolitro de la bebida espirituosa exportada .
Artículo 10
A efectos de los artículos 6 a 9 se considerarán efectivamente utilizados los productos que hayan sido empleados en su estado natural en la fabricación de la mercancía exportada .
Cuando , durante una de las fases del proceso de fabricación de dicha mercancía , un producto básico sea transformado en otro producto básico más elaborado y que se utilice en una fase ulterior , solo se considerará efectivamente utilizado este último producto básico .
Las cantidades de productos efectivamente utilizadas a efectos del apartado 1 deberán determinarse para cada de mercancía que sea objeto de exportación .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , cuando se trate de exportaciones realizadas de forma regular y que se refieran a mercancías que , fabricadas por una empresa determinada en condiciones técnicas bien definidas , sean de características y calidad constantes , dichas cantidades podrán determinarse , de acuerdo con las autoridades competentes , bien a partir de la fórmula de fabricación de las mercancías o bien a partir de las cantidades medias de productos utilizados durante un periodo determinado para la fabricación de una cantidad dada de dichas mercancías .
Las cantidades de productos así determinadas servirán de base de cálculo mientras no se produzca ninguna modificación en las condiciones de fabricación de las mercancías .
Salvo que la autoridad competente autorice formalmente lo contrario , las cantidades de productos determinadas deberán confirmarse al menos una vez al año .
Artículo 11
En lo que se refiere a las mercancías enumeradas en el anexo III , la cantidad de referencia en kilogramos de productos básicos por 100 kilogramos de mercancía será la establecida en el mencionado anexo respecto de cada una de dichas mercancías .
No obstante , en el caso de las pastas frescas , las cantidades de productos básicos mencionadas en el anexo III deberán reducirse a una cantidad equivalente de pastas secas mediante la multiplicación de dichas cantidades por el porcentaje de extracto seco de las pastas y dividiéndolas por 88 .
Cuando las mercancías que figuran en el anexo III hayan sido fabricadas en parte con productos para los cuales el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevea el pago de restituciones a la exportación y en parte con otros productos , la cantidad de referencia de los primeros se determinará con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 a 10 .
Artículo 12
A efectos de la determinación de las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas , serán de aplicación los apartados 2 y 3 .
Todos los productos agrícolas utilizados a los que se refiere el artículo 10 que dan derecho a una restitución pero que desaparecen durante el desarrollo normal del proceso de fabricación , en forma de vapor o humo , o por transformación en polvos o cenizas no recuperables , podrán beneficiarse de dicha restitución por la totalidad de las cantidades utilizadas .
Toda cantidad de mercancías que no se exporte realmente no podrá beneficiarse de las restituciones por lo que se refiere a las cantidades de productos agrícolas realmente utilizados .
dichas mercancías tienen la misma composición que las efectivamente exportadas , podrá aplicarse una reducción proporcional de las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas en la fabricación de estas últimas .
Artículo 13
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , podrán beneficiarse de las restituciones las pérdidas no superiores al 2 % en peso inherentes a la fabricación de las mercancías .
El umbral del 2 % se calculará como la proporción del peso en materia seca de todas las materias primas utilizadas , una vez deducidas las cantidades contempladas en el artículo 12 , apartado 2 , en relación con el peso en materia seca de las mercancías efectivamente exportadas , o utilizando cualquier otro método de cálculo apropiado para las condiciones de fabricación de la mercancía .
En caso de pérdidas inherentes a la fabricación de mercancías superiores al 2 % , la pérdida excedente no se beneficiará de las restituciones por las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas .
Sin embargo , la autoridad competente del Estado miembro de que se trate podrá aceptar pérdidas debidamente justificadas más elevadas .
El Estado miembro comunicará a la Comisión los casos en los que la autoridad correspondiente haya aceptado pérdidas más elevadas , así como los motivos de dicha aceptación .
Las cantidades efectivamente utilizadas de productos agrícolas incorporados en residuos podrán beneficiarse de las restituciones .
Cuando se obtengan subproductos , deberán atribuirse las cantidades de productos agrícolas efectivamente utilizadas a las mercancías exportadas y a los subproductos , respectivamente .
SECCIÓN 3
Tipos de las restituciones
Artículo 14
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión fijará el tipo de restitución a los productos básicos que figuran en el anexo I del presente Reglamento , exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , por 100 kilogramos de producto básico durante el mismo periodo que para las restituciones de los mismos productos exportados en su estado natural .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrá establecerse otro calendario de fijación de la restitución con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 .
Artículo 15
La Comisión determinará el tipo de la restitución teniendo en cuenta , en particular , lo siguiente :
los costes medios a los que han de hacer frente las industrias transformadoras para abastecerse de productos básicos en el mercado de la Unión y los precios que prevalecen en el mercado mundial ;
el importe de las restituciones a la exportación de los productos agrícolas transformados incluidos en el anexo I del Tratado cuyas condiciones de fabricación sean comparables ;
la necesidad de garantizar las mismas condiciones de competencia para las industrias que utilizan productos de la Unión y las que utilizan productos de terceros países en régimen de perfeccionamiento activo ;
por una parte , la evolución de los gastos presupuestarios y , por otra , la de los precios de mercado de los productos básicos en la Unión y en el mercado mundial ;
el respeto de los límites establecidos en los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 218 del Tratado .
A efectos de la fijación de los tipos de restitución , se tendrán en cuenta , cuando proceda , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros a los productos básicos o productos asimilados , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las restituciones a la exportación de productos agrícolas incorporados a mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado no pueden exceder de las restituciones que se pagan con respecto a dichos productos exportados en su estado natural .
Artículo 16
Por lo que respecta a la fécula de patata del código NC 11081300 , el tipo de la restitución se fijará de manera independiente en equivalente de maíz , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y aplicando los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Las cantidades de fécula de patata utilizadas se convertirán en cantidades equivalentes de maíz con arreglo al artículo 8 del presente Reglamento .
En lo que se refiere a las mezclas de D-glucitol ( sorbitol ) de los códigos NC 290544 , y 382460 , cuando la parte interesada no incluya la declaración contemplada en el artículo 45 en la que debe facilitarse la información prevista en el artículo 48 , apartado 1 , letra d ) , o no facilite documentación satisfactoria que corrobore su declaración , el tipo de la restitución aplicable a dichas mezclas será el correspondiente al producto básico al que se aplique el tipo de restitución más bajo .
Artículo 17
Las restituciones a la exportación de las féculas y almidones incluidos en los códigos NC 11081100 a 11081990 o de los productos incluidos en el anexo I , parte I , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 obtenidos de la transformación de esos almidones o féculas solo se concederán previa presentación de una declaración del proveedor que certifique que los productos han sido fabricados directamente a partir de cereales , patatas o arroz , excluyendo toda utilización de subproductos obtenidos durante la fabricación de otros productos agrícolas o mercancías .
La declaración contemplada en el apartado 1 se aplicará , hasta su revocación , a toda la producción procedente del mismo productor .
Se verificará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 45 .
Artículo 18
Cuando el contenido en extracto seco de la fécula de patata asimilada al almidón de maíz con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , sea igual o superior al 80 % , el tipo de la restitución a la exportación será el determinado con arreglo al artículo 14 .
Cuando el contenido en extracto seco sea inferior al 80 % , el tipo de la restitución será el establecido con arreglo al artículo 14 , multiplicado por el porcentaje real del extracto seco y dividido por 80 .
Para todos los demás almidones o féculas con un contenido en extracto seco igual o superior al 87 % , el tipo de la restitución a la exportación será el determinado con arreglo al artículo 14 .
Cuando el contenido en extracto seco sea inferior al 87 % , el tipo de la restitución será el establecido con arreglo al artículo 14 , multiplicado por el porcentaje real del extracto seco y dividido por 87 .
Cuando el contenido en extracto seco de los jarabes de glucosa o de maltodextrina de los códigos NC 17023090 , 17024090 , 17029050 o 21069055 sea superior o igual al 78 % , el tipo de la restitución a la exportación será el determinado con arreglo al artículo 14 .
Cuando el contenido en extracto seco de dichos jarabes sea inferior al 78 % , el tipo de la restitución será el determinado con arreglo al artículo 14 , multiplicado por el porcentaje real del extracto seco y dividido por 78 .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , el contenido en materia seca de las féculas y almidones se determinará utilizando el método al que se hace referencia en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 687/2008 de la Comisión [ 11 ] y el contenido en materia seca de los jarabes de glucosa o de maltodextrina , según el método 2 al que se hace referencia en el anexo II de la Directiva 79/796 / CEE de la Comisión [ 12 ] o mediante cualquier otro método de análisis adecuado que ofrezca , como mínimo , las mismas garantías .
Cuando el interesado presente la declaración indicada en el artículo 45 , deberá declarar el contenido en extracto seco de los almidones y féculas o de los jarabes de glucosa o de maltodextrina utilizados .
Artículo 19
Las restituciones de la caseína del código NC 350110 , de los caseinatos del código NC 35019090 o de la ovoalbúmina de los códigos NC 35021190 y 35021990 exportados en su estado natural podrán diferenciarse según el destino si debe hacerse a causa de :
la situación del comercio internacional de dichas mercancías ;
las exigencias específicas de determinados mercados ,
acuerdos comerciales internacionales .
El tipo de la restitución podrá variar en función del destino para las mercancías de los códigos NC 19021100 , 190219 y 19024010 .
La restitución podrá variar dependiendo de si se ha fijado o no de antemano con arreglo al artículo 26 .
Artículo 20
El tipo de la restitución será el aplicable el día que se exporten las mercancías , salvo en los casos siguientes :
cuando se haya presentado una solicitud , con arreglo al artículo 26 , de fijación anticipada del tipo de restitución ;
cuando se haya presentado una solicitud con arreglo al artículo 37 , apartado 2 , y el tipo de la restitución se haya fijado por anticipado el día que se presentó la solicitud del certificado de restitución .
Cuando se recurra al régimen de fijación anticipada del tipo de restitución , se aplicará el tipo en vigor el día de la presentación de la solicitud de fijación anticipada a las mercancías exportadas después de esta fecha durante el periodo de validez del certificado de restitución con arreglo al artículo 35 , apartado 2 .
En el caso de los productos transformados a base de cereales y arroz , el tipo de la restitución se ajustará utilizando las mismas reglas aplicables a la fijación anticipada de las restituciones de los productos básicos exportados en su estado natural , utilizando , sin embargo , los coeficientes de conversión determinados en el anexo V.
Los extractos de certificados de restitución a los que se refiere el Reglamento ( CE ) no 376/2008 no serán objeto de fijación anticipada , independientemente de los certificados de los que procedan .
CAPÍTULO III
CERTIFICADOS DE RESTITUCIÓN
Disposiciones generales
Artículo 21
Los Estados miembros expedirán a cualquier interesado que lo solicite , cualquiera que sea el lugar de su establecimiento en la Unión , certificados de restitución válidos en toda la Unión .
Los certificados de restitución garantizarán el pago de la restitución , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el capítulo V. Dichas condiciones podrán comportar la fijación anticipada de los tipos de restitución .
Los certificados solo serán válidos en un único periodo presupuestario .
La concesión de restituciones a la exportación de los productos básicos en forma de mercancías que figuren en el anexo II del presente Reglamento o a los cereales puestos bajo control aduanero con vistas a la producción de bebidas espirituosas a los que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 estará supeditada a la presentación de un certificado de restitución expedido con arreglo al artículo 24 del presente Reglamento .
Se considerará que se exportan los cereales contemplados en el párrafo primero .
El párrafo primero no se aplicará a las entregas previstas en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , tercer guión , y en los artículos 33 , apartado 1 ; 37 , apartado 1 ; 41 , apartado 1 , y 43 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , ni a las exportaciones a las que se refiere el capítulo IV del presente Reglamento .
La concesión de la restitución , cuando se aplique el régimen de fijación anticipada previsto en el artículo 20 , apartado 2 , estará supeditada a la presentación de un certificado de restitución en el que figure la fijación anticipada de los tipos de restitución .
Artículo 22
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 será aplicable a los certificados de restitución previstos en el presente Reglamento .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 376/2008 relativas a los derechos y obligaciones derivados de los certificados de restitución expresados en cantidades se aplicarán , mutatis mutandis , a los derechos y obligaciones derivados de los certificados de restitución previstos en el presente Reglamento expresados en euros , teniendo en cuenta el anexo VI del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo , el artículo 7 , apartados 2 y 4 ; los artículos 8 , 11 y 13 ; el artículo 17 , apartado 1 ; los artículos 20 , 23 , 31 , 32 y 34 ; el artículo 35 , apartado 6 , y los artículos 41 , 45 , 46 y 48 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 no serán aplicables a los certificados de restitución previstos en el presente Reglamento .
A efectos de la aplicación de los artículos 39 y 40 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los certificados válidos hasta el 30 de septiembre no podrán prorrogarse .
En tales casos , se anulará el certificado por los importes no solicitados por causa de fuerza mayor y se liberará la garantía correspondiente .
Artículo 23
Las solicitudes de certificados de restitución , excepto las relativas a operaciones de ayuda alimentaria previstas en el artículo 36 , sólo serán válidas si se ha constituido una garantía equivalente al 10 % del importe solicitado de conformidad con lo establecido en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
La garantía se liberará con arreglo a las condiciones previstas en el artículo 40 del presente Reglamento .
Artículo 24
La solicitud de certificado de restitución y el certificado de restitución en sí se extenderán en el formulario « certificado de exportación o de fijación anticipada » que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 376/2008 e indicarán el importe en euros .
Dichos documentos se cumplimentarán con arreglo a las instrucciones del anexo VI del presente Reglamento .
Cuando el interesado no tenga intención de exportar a partir de un Estado miembro diferente de aquel en el que haya solicitado el certificado de restitución , la autoridad competente podrá conservar el consiguiente certificado de restitución , en particular en formato electrónico .
En tal caso , la autoridad competente informará al solicitante del registro de su solicitud y le transmitirá la información prevista en el ejemplar para el titular del certificado de restitución ( en lo sucesivo , « el ejemplar no 1 » ) .
El ejemplar para la autoridad expedidora del certificado de restitución ( en lo sucesivo , « el ejemplar no 2 » ) no se expedirá .
La autoridad competente registrará toda la información procedente de los certificados de restitución a que se refieren las secciones III y IV del anexo VI , así como los importes solicitados en el certificado .
Artículo 25
Las obligaciones derivadas de los certificados no serán transferibles .
El titular podrá transferir los derechos derivados de los certificados durante el periodo de validez , siempre y cuando dicha transferencia se haga en favor de un único cesionario por certificado y por extracto .
La transferencia tendrá por objeto los importes no imputados aún en el certificado o extracto .
El cesionario no podrá transferir su derecho , aunque podrá efectuar su retrocesión al titular .
Dicha retrocesión afectará al importe que todavía no haya sido imputado en el certificado o en su extracto .
En esos casos , la autoridad expedidora deberá hacer constar en la casilla 6 del certificado una de las menciones previstas en el anexo VIII .
En caso de solicitud de transferencia por el titular o de retrocesión al titular por el cesionario , la autoridad expedidora o el organismo u organismos designados por cada Estado miembro consignarán en el certificado o , en su caso , en el extracto :
el nombre y apellidos y el domicilio del cesionario , tal como se haya indicado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , o a la mención a la que hace referencia el apartado 2 ;
la fecha de la transferencia o de la retrocesión al titular , certificada con el sello de la autoridad u organismo .
La transferencia o la retrocesión surtirá efecto a partir de la fecha de la consignación a la que se hace referencia en el apartado 3 , letra b ) .
Artículo 26
Las solicitudes de fijación anticipada del tipo de restitución afectarán a todos los tipos de restitución aplicables .
La solicitud de fijación anticipada podrá presentarse bien en el momento de solicitar el certificado de restitución o bien en cualquier momento a partir de la fecha de concesión de dicho certificado .
Las solicitudes de fijación anticipada se realizarán con arreglo al anexo VI , sección II , utilizando el formulario establecido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
La fijación anticipada no será aplicable a las exportaciones que se realicen antes del día de presentación de la solicitud .
Las solicitudes de fijación anticipada presentadas un jueves se considerarán presentadas el día hábil siguiente .
Artículo 27
El titular de un certificado de restitución podrá solicitar un extracto del certificado utilizando un formulario conforme al anexo I del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
La solicitud incluirá la información mencionada en el anexo VI , sección II , punto 3 , del presente Reglamento .
En el certificado inicial se imputará el importe por el que se ha solicitado el extracto .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los extractos válidos en toda la Unión podrán proceder de certificados registrados como válidos en un solo Estado miembro .
Artículo 28
Cada exportador cumplimentará una solicitud de pago específica con arreglo al artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Dicha solicitud se presentará a la autoridad liquidadora junto con los certificados correspondientes , salvo en el caso de que se haya procedido al registro de estos con arreglo al artículo 24 , apartado 2 , del presente Reglamento o en el caso de exportaciones no cubiertas por los certificados de restitución .
La autoridad competente podrá considerar que la solicitud específica no constituye el expediente de pago citado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
La autoridad competente podrá considerar que la solicitud específica es la declaración de exportación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
En tal caso , la fecha de recepción , en la autoridad liquidadora , de la solicitud específica citada en el apartado 2 del presente artículo será la fecha en la que dicha autoridad liquidadora haya recibido la declaración de exportación .
En los demás casos , la solicitud específica deberá incluir detalles de la declaración de exportación , incluido su número de referencia .
La autoridad liquidadora determinará el importe solicitado atendiendo a la información recogida en la solicitud específica y fundamentándose exclusivamente en la cantidad y la naturaleza del producto o los productos básicos exportados y en el tipo o tipos de restitución aplicables .
En la declaración de exportación se indicará esta información o se hará referencia clara a ella .
La autoridad liquidadora imputará ese importe en el certificado de restitución en un plazo de seis meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud específica .
La imputación de los certificados se realizará al dorso del ejemplar no 1 .
En las casillas 28 , 29 y 30 , en el lugar de la cantidad , se indicará el importe en euros .
El párrafo tercero se aplicará mutatis mutandis a los certificados conservados en formato electrónico .
Tras la imputación , si el certificado de restitución no está registrado como dispone el artículo 24 , apartado 2 , el ejemplar no 1 será devuelto a su titular o conservado por la autoridad liquidadora a petición del interesado .
La garantía retenida con respecto al importe en relación con el cual se imputó el certificado de restitución correspondiente a las mercancías exportadas podrá ser liberada o transferida para avalar el pago anticipado de la restitución con arreglo al título II , capítulo 2 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Artículo 29
Los certificados de restitución expedidos con cargo a un mismo periodo presupuestario podrán solicitarse por separado en seis tramos .
Las solicitudes de certificados podrán presentarse , a más tardar :
el 7 de septiembre en el caso de los certificados válidos a partir del 1 de octubre ;
el 7 de noviembre en el caso de los certificados válidos a partir del 1 de diciembre ;
el 7 de enero en el caso de los certificados válidos a partir del 1 de febrero ;
el 7 de marzo en el caso de los certificados válidos a partir del 1 de abril ;
el 7 de mayo en el caso de los certificados válidos a partir del 1 de junio ;
el 7 de julio en el caso de los certificados válidos a partir del 1 de agosto .
Los operadores solo podrán presentar solicitudes de certificado de restitución en relación con el tramo correspondiente a la primera fecha límite , según lo establecido en el apartado 1 , siguiente a la fecha de presentación .
Artículo 30
Los plazos para la notificación por los Estados miembros a la Comisión de las solicitudes de certificados serán los siguientes :
14 de septiembre en el caso de los certificados del artículo 29 , párrafo primero , letra a ) ;
14 de noviembre en el caso de los certificados del artículo 29 , párrafo primero , letra b ) ;
14 de enero en el caso de los certificados del artículo 29 , párrafo primero , letra c ) ;
14 de marzo en el caso de los certificados del artículo 29 , párrafo primero , letra d ) ;
14 de mayo en el caso de los certificados del artículo 29 , párrafo primero , letra e ) ;
14 de julio en el caso de los certificados del artículo 29 , párrafo primero , letra f ) .
Artículo 31
El importe total por el que se podrán expedir certificados de restitución para cada período presupuestario se fijará con arreglo al apartado 2 .
De la cifra correspondiente al importe máximo de las restituciones , determinado con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , del Acuerdo , se deducirán los elementos siguientes :
el importe que supere el máximo concedido indebidamente durante el ejercicio presupuestario precedente ;
el importe reservado para cubrir las exportaciones previstas en el capítulo IV del presente Reglamento ;
los importes respecto de los cuales se han expedido certificados de restitución válidos durante el periodo presupuestario considerado .
A la cifra obtenida con arreglo al apartado 2 se le añadirá el importe respecto del cual se han devuelto los certificados expedidos previstos en el artículo 41 .
Cualquier cantidad reservada para cubrir las exportaciones mencionadas en el capítulo IV que siga sin utilizarse se añadirá a la cifra obtenida con arreglo al apartado 2 .
Al determinar el importe definitivo , se tendrán en cuenta las eventuales incertidumbres sobre los importes mencionados en el apartado 2 .
Artículo 32
El importe total por el que se podrán expedir certificados para cada uno de los tramos contemplados en el artículo 29 será el siguiente :
el 30 % del importe calculado de conformidad con el artículo 31 , determinado el 14 de septiembre , en el caso del tramo que contempla el artículo 29 , párrafo primero , letra a ) ;
el 27 % del importe calculado de conformidad con el artículo 31 , determinado el 14 de noviembre , en el caso del tramo que contempla el artículo 29 , párrafo primero , letra b ) ;
el 32 % del importe calculado de conformidad con el artículo 31 , determinado el 14 de enero , en el caso del tramo que contempla el artículo 29 , párrafo primero , letra c ) ;
el 44 % del importe calculado de conformidad con el artículo 31 , determinado el 14 de marzo , en el caso del tramo que contempla el artículo 29 , párrafo primero , letra d ) ;
el 67 % del importe calculado de conformidad con el artículo 31 , determinado el 14 de mayo , en el caso del tramo que contempla el artículo 29 , párrafo primero , letra e ) ;
el 100 % del importe calculado de conformidad con el artículo 31 , párrafo primero , determinado el 14 de julio , en el caso del tramo que contempla el artículo 29 , párrafo primero , letra f ) .
Solicitudes y expedición de certificados de restitución
Artículo 33
En caso de que el importe total que representan las solicitudes recibidas en relación con cada uno de los periodos afectados supere el máximo previsto en el artículo 31 , la Comisión fijará un coeficiente de reducción aplicable a todas las solicitudes presentadas antes de las fechas correspondientes previstas en el artículo 29 con objeto de respetar el máximo establecido en el artículo 31 .
La Comisión publicará el coeficiente en el Diario Oficial de la Unión Europea en los cinco días hábiles siguientes a la fecha prevista en el artículo 30 .
En caso de que la Comisión proceda a fijar un coeficiente de reducción , los certificados se concederán por el importe solicitado , multiplicado por 1 menos el coeficiente de reducción determinado con arreglo al apartado 1 del presente artículo o al artículo 34 , apartado 3 , letra a ) .
No obstante , en cuanto al tramo mencionado en el artículo 29 , apartado 1 , letra f ) , los solicitantes podrán retirar sus solicitudes en un plazo de cinco días hábiles a partir de la publicación del coeficiente en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del 1 de agosto , los importes que representan las solicitudes de certificados retiradas con arreglo al apartado 2 , párrafo segundo .
Artículo 34
En caso de que , tras la fecha límite de presentación de solicitudes de certificados de restitución con respecto a uno de los tramos contemplados en el apartado 1 del artículo 29 , párrafo primero , no se ha publicado ningún coeficiente de reducción con arreglo al artículo 33 , apartado 1 , los operadores podrán presentar una solicitud de expedición de certificado de restitución por cualquier importe remanente disponible para los tramos en relación con los cuales todavía no se hayan presentado solicitudes .
Dicha solicitud se presentará en el periodo que va hasta la siguiente fecha límite establecida en el artículo 29 , apartado 1 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las solicitudes presentadas en el transcurso de cada semana el lunes siguiente .
Los certificados correspondientes podrán expedirse a partir del miércoles siguiente a la notificación , salvo que la Comisión disponga lo contrario .
En caso de que el importe total de las solicitudes recibidas en una determinada semana supere el importe remanente disponible al que se refiere el apartado 1 , la Comisión tomará una o varias de las siguientes medidas :
establecerá un coeficiente de reducción aplicable a las solicitudes de certificados de restitución presentadas en dicha semana que se hayan notificado a la Comisión pero en relación con las cuales todavía no se hayan expedido certificados de restitución ;
dará instrucciones a los Estados miembros para que rechacen las solicitudes presentadas en dicha semana pero que todavía no se hayan notificado a la Comisión ;
interrumpirá la presentación de solicitudes de certificados de restitución .
Cualquier reglamento adoptado en virtud del apartado 3 se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea en un plazo de tres días a partir de la notificación de las solicitudes contempladas en el apartado 2 .
Artículo 35
Los certificados de restitución serán válidos a partir de la fecha de expedición , según lo definido en el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Sin perjuicio de lo establecido en el párrafo segundo , los certificados de restitución serán válidos hasta el último día del quinto mes siguiente al mes en el que se solicitó el certificado o hasta el último día del periodo presupuestario , según el que sea anterior .
Los certificados de restitución mencionados en el artículo 36 serán válidos hasta el último día del quinto mes siguiente al mes en el que se solicitó el certificado .
Si los tipos de restitución se fijan por anticipado con arreglo al artículo 26 , dichos tipos seguirán siendo válidos hasta el último día del periodo de validez del certificado .
Artículo 36
El Reglamento ( CE ) no 2298/2001 de la Comisión [ 13 ] será aplicable a las solicitudes de certificados de restitución y a los certificados de restitución expedidos en relación con exportaciones realizadas en el marco de una operación de ayuda alimentaria internacional según lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo . Artículo 37
A efectos de aplicación del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , se aplicarán los apartados 2 a 11 del presente artículo .
A partir del 1 de octubre de cada periodo presupuestario , salvo en los periodos previstos en los artículos 29 y 34 , podrán presentarse , conforme al presente artículo , solicitudes de certificados en relación con una licitación publicada en un tercer país importador , fijando el tipo de la restitución por anticipado el día que se presentó la solicitud si el total de los importes de una misma licitación que haya sido objeto por parte de uno o varios exportadores de una o varias solicitudes de certificados de restitución que todavía no se hayan expedido no es superior a 2 millones EUR .
No obstante , dicho límite podrá situarse en 4 millones EUR si ninguno de los coeficientes de reducción publicados desde el inicio del periodo presupuestario y contemplados en el artículo 33 , apartado 1 , o en el artículo 34 , apartado 3 , supera el 50 % .
El importe por el que se solicite el certificado o los certificados no podrá ser superior a la cantidad mencionada en la licitación multiplicada por el tipo o los tipos de restitución correspondientes , fijados anticipadamente el día de presentación de la solicitud .
No se tendrán en cuenta las tolerancias o las opciones previstas en el anuncio de licitación .
Además de la información contemplada en el artículo 47 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión los importes correspondientes a cada certificado , así como la fecha y la hora de presentación de la solicitud .
En los casos en que los importes comunicados conforme al apartado 4 , sumados a los importes para los que ya se hayan solicitado uno o más certificados como parte de la misma licitación , supere el límite aplicable fijado en el apartado 2 , la Comisión informará a los Estados miembros , en el plazo de los dos días laborables siguientes a la recepción de la información establecida en el apartado 4 , de que no se expedirá al operador el certificado de restitución .
La Comisión podrá suspender la aplicación del apartado 2 si la suma acumulada de los importes de los certificados de restitución que pueden expedirse con arreglo al artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 supera los 4 millones EUR en un único periodo presupuestario .
Las decisiones de suspensión se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento , los certificados de restitución expedidos con arreglo al artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 serán válidos con efecto a partir del día en el cual se expidan a tenor del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Los certificados de restitución estarán vigentes hasta el final del octavo mes siguiente al de su expedición o hasta el 30 de septiembre , si esta fecha es anterior .
Los tipos fijados por anticipado estarán vigentes hasta el último día de validez del certificado .
Cuando , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 9 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , la autoridad competente está satisfecha ya que el organismo convocante de la licitación ha rescindido el contrato por razones que no son imputables al adjudicatario y que no constituyen caso de fuerza mayor , liberará íntegramente la garantía en caso de que el tipo de la restitución fijada por anticipado , en relación con el producto básico correspondiente a la restitución más elevada en comparación con otros productos básicos utilizados , sea superior o igual al tipo de la restitución vigente el último día de validez del certificado .
Cuando , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 9 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , la autoridad competente está satisfecha ya que el organismo convocante ha impuesto cambios en el contrato al adjudicatario por razones que no son imputables a este último y que no constituyen caso de fuerza mayor , podrá prorrogar la validez del certificado y la duración de la fijación anticipada hasta el 30 de septiembre .
Cuando , con arreglo al artículo 47 , apartado 9 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , el adjudicatario aporta la pruebe de que el anuncio de licitación o el contrato celebrado tras la adjudicación prevé una tolerancia o una opción a la baja superior al 5 % y de que el organismo convocante de la licitación hace uso de de la cláusula correspondiente , se considerará cumplida la obligación de exportar cuando la cantidad exportada sea inferior en un 10 % , como máximo , a la cantidad para la que se haya expedido el certificado .
El párrafo primero se aplicará siempre que el tipo de la restitución fijada por anticipado , relativo al producto básico correspondiente al importe de la restitución más elevada en comparación con otros productos básicos utilizados , sea superior o igual al tipo de la restitución vigente el último día de validez del certificado .
En tal caso , el tipo del 95 % contemplado en el artículo 40 , apartados 3 y 5 , del presente Reglamento , se sustituirá por el 90 % .
A efectos de los apartados 1 a 10 del presente artículo , el plazo de veintiún días previsto en el artículo 47 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 será de cuarenta y cuatro días .
Garantías
Artículo 38
La expedición de un certificado de restitución obligará a su titular a solicitar restituciones para las exportaciones realizadas durante el periodo de validez del certificado por un importe equivalente al importe por el cual se ha expedido el certificado de restitución .
El cumplimiento de la obligación contemplada en el párrafo primero quedará garantizado mediante la constitución de la garantía prevista en el artículo 23 .
La obligación a la que se hace referencia en el apartado 1 , párrafo primero , se considerará una exigencia principal en el sentido contemplado en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 39
Se considerará que se ha cumplido la exigencia principal cuando el exportador haya enviado la solicitud o las solicitudes específicas de las exportaciones realizadas durante el periodo de validez del certificado de restitución de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 28 y en la sección V del anexo VI .
Cuando la solicitud específica no sea la declaración de exportación , deberá presentarse en los tres meses siguientes a la fecha de vencimiento del certificado de restitución cuyo número se ha indicado en la solicitud específica , salvo en caso de fuerza mayor .
Si se incumple el plazo de tres meses establecido en el párrafo primero , no podrá considerarse que se cumple con la exigencia principal .
La prueba de que se ha cumplido con la exigencia principal consistirá en la entrega a la autoridad competente del ejemplar no 1 del certificado de restitución debidamente imputado , con arreglo al artículo 28 , apartado 2 .
Esta prueba deberá presentarse antes de que finalice el duodécimo mes siguiente al vencimiento del periodo de validez del certificado de restitución .
El párrafo primero , se aplicará mutatis mutandis a los certificados registrados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , la garantía prevista en el artículo 23 del presente Reglamento se ejecutará en proporción al importe para el que no se haya presentado la prueba correspondiente en los plazos establecidos en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Artículo 40
Cuando se aplique un coeficiente de reducción con arreglo a lo previsto en el artículo 33 , apartado 2 , y en el artículo 34 , apartado 3 , letra a ) , se liberará sin demora la parte de la garantía equivalente al importe constituido multiplicado por el coeficiente de reducción .
Cuando el solicitante retire su solicitud de certificado con arreglo al artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , se procederá a liberar el 80 % de la garantía original .
Se liberará la garantía en su totalidad una vez que el titular del certificado haya solicitado restituciones que totalicen el 95 % del importe en relación con el cual se expidió el certificado .
A petición del titular del certificado , los Estados miembros podrán liberar la garantía de forma fraccionada , en proporción a los importes para los cuales se hayan cumplido las condiciones contempladas en el artículo 39 , apartados 1 y 3 , siempre que se haya aportado la prueba de que se ha solicitado un importe igual al 5 % como mínimo de la cantidad indicada en el certificado .
Cuando el certificado de restitución se utilice en un porcentaje inferior al 95 % del importe por el cual fue expedido se ejecutará parcialmente la garantía , por el 10 % de la diferencia entre el 95 % del importe por el que se expidió el certificado y el importe de la restitución efectivamente utilizado .
Cuando el importe para el que se hayan cumplido las condiciones contempladas en el artículo 39 , apartados 1 y 3 , sea inferior al 5 % del indicado en el certificado , se ejecutará la totalidad de la garantía .
Cuando el importe total de la garantía que deba ejecutarse en relación con un certificado determinado sea inferior o igual a 100 EUR , el Estado miembro en cuestión liberará íntegramente la garantía .
Artículo 41
Cuando el certificado o un extracto del mismo se devuelva a la autoridad expedidora durante el periodo correspondiente a los dos tercios iniciales de su validez , el importe correspondiente de la garantía que debiera ejecutarse se reducirá en un 40 % , para lo cual cualquier fracción del día contará como un día entero .
Cuando el certificado o un extracto del mismo se devuelva a la autoridad expedidora durante el periodo correspondiente al último tercio de su validez o durante el mes siguiente a la fecha de vencimiento , el importe correspondiente de la garantía que debiera ejecutarse se reducirá en un 25 % .
Los apartados 1 y 2 solo se aplicarán a los certificados y extractos de los mismos que se devuelvan a la autoridad expedidora durante el periodo presupuestario para el que se hayan expedido y siempre que se devuelvan , a más tardar , el 31 de agosto de dicho periodo .
CAPÍTULO IV
EXPORTACIONES QUE NO CUBREN LOS CERTIFICADOS
Artículo 42
No se requerirán certificados para las exportaciones para las cuales las solicitudes presentadas por el operador durante el ejercicio presupuestario no den lugar al pago de más de 100000 EUR .
No se requerirán certificados para las entregas previstas en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , tercer guión , y en los artículos 33 , apartado 1 ; 37 , apartado 1 ; 41 , apartado 1 , y 43 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Los apartados 1 y 2 también se aplicarán a las exportaciones realizadas por cualquier operador que esté en posesión de un certificado de restitución durante el periodo presupuestario en cuestión o que lo posea el día de la exportación .
Los apartados 1 , 2 y 3 solo serán aplicables en el Estado miembro en el que esté establecido el operador .
Artículo 43
En relación con cada periodo presupuestario , las exportaciones contempladas en el artículo 42 , apartado 1 , podrán ser objeto del pago de una restitución dentro de los límites de una reserva global de 40 millones EUR por cada ejercicio presupuestario .
Las restituciones a las exportaciones realizadas en el marco de una operación internacional de ayuda alimentaria a tenor del artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo y las entregas previstas en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , tercer guión ; los artículos 33 , apartado 1 ; 37 , apartado 1 ; 41 , apartado 1 , y 43 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , no se tendrán en cuenta al establecer el nivel del gasto con arreglo a la reserva contemplada en el apartado 1 .
Artículo 44
En caso de que la suma de los importes notificados por los Estados miembros con arreglo al artículo 53 alcance los 30 millones EUR , la Comisión podrá , teniendo en cuenta los compromisos internacionales de la Unión , suspender durante un máximo de veinte días hábiles la aplicación del artículo 43 , apartado 1 , a las exportaciones que no estén cubiertas por un certificado de restitución .
En las circunstancias previstas en el apartado 1 , la Comisión podrá , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 , suspender durante un periodo superior a veinte días hábiles la aplicación del artículo 43 , apartado 1 , del presente Reglamento a las exportaciones que no estén cubiertas por un certificado de restitución .
CAPÍTULO V
OBLIGACIONES DEL EXPORTADOR
Artículo 45
En el momento de la exportación de las mercancías , el interesado declarará las cantidades de productos básicos , de productos procedentes de su transformación o de productos asimilados a una de las dos categorías mencionadas conforme al artículo 3 que hayan sido efectivamente utilizadas , a tenor del artículo 10 , para fabricar dichas mercancías , para las cuales se solicitará una restitución , o bien deberá hacer referencia a dicha composición si esta se ha determinado con arreglo al artículo 10 , apartado 4 .
Cuando una mercancía haya sido utilizada en la fabricación de otras mercancías que vayan a exportarse , en la declaración del interesado deberá hacerse constar , por una parte , la cantidad de mercancía efectivamente utilizada y , por otra , la naturaleza y la cantidad de cada de uno de los productos básicos , de los productos resultantes de su transformación o de los productos asimilados a una de estas dos categorías con arreglo al artículo 3 , de los que proceda la mercancía .
El interesado deberá facilitar a las autoridades competentes , en apoyo de su declaración , todos los documentos y toda la información que estas estimen oportuno .
Esta documentación e información podrá guardarse y presentarse en formato electrónico .
Para verificar la exactitud de la declaración presentada , las autoridades competentes utilizarán cualquier medio de control adecuado .
A instancias de las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se realicen las formalidades aduaneras de exportación , las autoridades competentes de los demás Estados miembros les comunicarán directamente toda la información de la que puedan disponer , con objeto de controlar la declaración del interesado .
Artículo 46
No obstante lo dispuesto en el artículo 45 , y de acuerdo con las autoridades competentes , la declaración de los productos o mercancías utilizados podrá sustituirse por la declaración acumulada de las cantidades de productos utilizados o por una referencia a una declaración de dichas cantidades , si estas se han determinado anteriormente en virtud del artículo 10 , apartado 4 , y a condición de que el fabricante ponga a disposición de las citadas autoridades toda la información necesaria para el control de la declaración .
Artículo 47
El exportador , cuando no presente la declaración mencionada en el artículo 46 o no facilite información satisfactoria en apoyo de su declaración , no podrá beneficiarse de la restitución .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando la mercancía en cuestión figure en las columnas 1 y 2 del cuadro del anexo IV , el interesado podrá beneficiarse de una restitución , siempre y cuando lo haya solicitado .
La naturaleza y cantidad de los productos básicos que deberá tenerse en cuenta para calcular la restitución se determinarán a partir del análisis de las mercancías que vayan a exportarse y según el cuadro del anexo IV .
La autoridad competente determinará en qué condiciones se realizará dicho análisis , así como la información que deberá facilitarse en apoyo de la solicitud .
Los gastos del análisis mencionado correrán a cargo del exportador .
Artículo 48
El artículo 45 no será aplicable a las cantidades de productos agrícolas determinadas con arreglo al anexo III , a excepción de las siguientes :
las cantidades de productos a las que se hace referencia en el artículo 45 , apartado 1 , exportadas en forma de mercancías obtenidas , en parte , de productos para los cuales el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevea el pago de restituciones a la exportación , y , en parte , de otros productos , con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 2 ;
las cantidades de huevos o de ovoproductos exportadas en forma de pastas alimenticias del código NC 19021100 ;
la cantidad de materia seca contenida en las pastas frescas , de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo ;
la naturaleza de los productos básicos efectivamente utilizados en la fabricación de D-glucitol ( sorbitol ) de los códigos NC 290544 y 382460 y , en su caso , las proporciones de D-glucitol ( sorbitol ) obtenidas a partir de materias amiláceas y sacarosa ;
las cantidades de caseína exportadas en forma de mercancías del código NC 35019090 ;
el grado Plato de la cerveza de malta correspondiente al código NC 22029010 ;
las cantidades de cebada sin maltear que acepten las autoridades competentes .
La descripción de las mercancías que figure en la declaración de exportación y en la solicitud de restitución deberá tener en cuenta la nomenclatura del anexo III cuando se refiera a mercancías incluidas en dicho anexo .
Cuando se analice una mercancía a efectos de lo dispuesto en los artículos 45 a 47 , o de los apartados 1 o 3 del presente artículo , los métodos de análisis serán los previstos en el Reglamento ( CE ) no 904/2008 de la Comisión [ 14 ] ; en su defecto , los contemplados en el Reglamento ( CE ) no 900/2008 de la Comisión [ 15 ] , y , en su defecto , los aplicables para la clasificación en el arancel aduanero común de una mercancía similar importada a la Unión .
En el documento que acredite la exportación se mencionarán , por una parte , las cantidades de mercancías exportadas y , por otra , las cantidades de productos contemplados en el artículo 45 , apartado 1 , o una referencia a la composición determinada en aplicación del artículo 10 , apartado 4 .
No obstante , cuando sea aplicable el artículo 47 , apartado 2 , dichas cantidades serán sustituidas por las cantidades de productos básicos que figuran en la columna 4 del anexo IV , correspondientes a los resultados del análisis de la mercancía exportada .
Para la concesión de restituciones en el caso de mercancías incluidas en los códigos NC 04031051 a 04031099 , 04039071 a 04039099 , 04052010 , 04052030 , 21050099 , 35021190 y 35021990 , estas deberán cumplir las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , incluida la relativa a la preparación en un establecimiento autorizado y al cumplimiento de los requisitos sobre el marcado sanitario que se especifican en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
A efectos de la aplicación de los artículos 45 y 46 , cada Estado miembro informará a la Comisión de los controles realizados en su territorio sobre los diferentes tipos de mercancías exportadas .
La Comisión informará a su vez a los demás Estados miembros .
Artículo 49
Con arreglo a los artículos 45 y 46 del presente Reglamento y en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , en el caso de las mercancías que contengan cereales , arroz , leche y productos lácteos o huevos contemplados en el artículo 162 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) , v ) y vii ) , y letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la parte interesada presentará una declaración que indique que ninguno de los ingredientes ha sido importado de terceros países , o una especificación de las cantidades de esos productos importados de terceros países .
En el caso de que se solicite que se determinen las cantidades con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , la autoridad competente podrá aceptar una declaración del interesado en la que este declare que no se utilizarán cereales , arroz , productos lácteos u ovoproductos contemplados en el apartado 1 que se hayan importado de terceros países .
En el caso de que se solicite que se determinen las cantidades con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , o con arreglo al artículo 47 , apartado 2 , la autoridad competente podrá aceptar una declaración del interesado en la que este declare que no se utilizarán cereales , arroz , productos lácteos u ovoproductos contemplados en el apartado 1 que se hayan importado de terceros países .
Las declaraciones mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 estarán sujetas a la verificación de las autoridades competentes por cualquier medio adecuado .
CAPÍTULO VI
PAGO DE LA RESTITUCIÓN
Artículo 50
En el caso de las mercancías exportadas entre el 1 de octubre y el 15 de octubre de cada año , el pago de las restituciones no se efectuará antes del 16 de octubre .
En relación con las mercancías exportadas con la presentación de un certificado de restitución expedido con cargo a un periodo presupuestario , y en la medida en que la Comisión considere que puede ponerse en peligro el cumplimiento de los compromisos internacionales de la Unión , los pagos de las restituciones previstos tras el fin de este periodo no podrán efectuarse antes del 16 de octubre .
En ese caso , el plazo contemplado en el artículo 46 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 podrá ampliarse temporalmente a tres meses y quince días mediante un reglamento que se publicará antes del 20 de septiembre en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante lo dispuesto en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , para las mercancías enumeradas en el anexo II del presente Reglamento será aplicable el importe establecido en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , independientemente del país o territorio de destino al que se exportan las mercancías :
en el caso de las mercancías envasadas para su venta al por menor a los consumidores en envases inmediatos con un contenido neto no superior a 2,5 kilogramos , o en recipientes de contenido no superior a 2 litros , con un etiquetado en el sentido del artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] , en el que se mencione el importador en el país de destino o cuyo texto esté redactado en una lengua oficial del país de destino o en una lengua fácilmente comprensible en ese país ;
en los casos en que un determinado exportador , al menos doce veces en los dos años precedentes a la fecha de solicitud de la autorización contemplada en el apartado 3 , haya exportado mercancías con un contenido no superior al 90 % en peso de cualquier producto básicos para el que esté prevista la restitución , que tienen el mismo código de ocho dígitos de la nomenclatura combinada para el mismo destinatario .
En los casos contemplados en el apartado 2 , los Estados miembros podrán , previa solicitud , conceder una autorización formal al exportador en cuestión que le exima de presentar los documentos necesarios contemplados en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , con excepción del documento de transporte .
La autorización contemplada en el párrafo primero será válida , salvo revocación , por un periodo máximo de dos años , y será renovable .
Los Estados miembros serán competentes para revocar la autorización , y , en particular , la retirarán de inmediato en caso de tener motivos razonables para sospechar que el exportador no ha cumplido las condiciones de la autorización en cuestión .
Las exenciones concedidas con arreglo al párrafo primero se considerarán factores de riesgo que habrá que tener en cuenta a efectos del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 485/2008 [ 17].Los exportadores que hayan obtenido la exención mencionarán el número de la autorización en el documento administrativo único , así como en la solicitud de pago específica contemplada en el artículo 28 del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , para los casos previstos en el apartado 2 , letra b ) , los Estados miembros podrán eximir al exportador en cuestión de presentar los documentos de transporte para todas las exportaciones incluidas en una autorización , siempre que se exija al mencionado exportador la presentación de los documentos de transporte relativos , como mínimo , al 10 % de estas declaraciones de exportación o a una al año , si esta cifra es superior , seleccionadas por los Estados miembros en función de los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1276/2008 de la Comisión [ 18 ] .
Por lo que se refiere a las mercancías enumeradas en el anexo II del presente Reglamento , en relación con las cuales la declaración de exportación se acepte el 30 de septiembre de 2007 a más tardar y para las cuales el exportador no esté en condiciones de presentar la prueba a la que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , se considerará que las mercancías han sido importadas a un tercer país previa presentación de la copia del documento de transporte y , o bien uno de los documentos enumerados en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , o bien un documento bancario emitido por intermediarios autorizados establecidos en la Unión , en el que se certifique que el pago por la exportación se ha ingresado en la cuenta común con el exportador , o la prueba del pago .
Cuando los Estados miembros apliquen el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 tendrán en cuenta el apartado 5 .
CAPÍTULO VII
OBLIGACIÓN DE NOTIFICAR
Artículo 51
Antes del décimo día de cada mes , los Estados miembros notificarán a la Comisión lo siguiente :
los importes , expresados en euros , respecto de los cuales se devolvieron certificados de restitución durante el mes anterior con arreglo al artículo 41 , apartado 1 ;
los importes , expresados en euros , en relación con los cuales , durante el mes anterior , se estableció que no había cumplido la obligación principal contemplada en el artículo 38 ;
los certificados de restitución , expresados en euros , expedidos durante el mes anterior , a los que se refiere el artículo 35 ;
los certificados de restitución , expresados en euros , expedidos durante el mes anterior , con arreglo al 47 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Los importes mencionados en el apartado 1 , letra b ) , se diferenciarán mediante la referencia al periodo presupuestario del certificado de restitución al que correspondan .
Antes del 1 de noviembre de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el total de los importes , expresados en euros , imputados antes del 1 de octubre de ese año a los certificados de restitución expedidos en el periodo presupuestario finalizado el 30 de septiembre del año natural precedente .
Artículo 52
A más tardar al final del mes siguiente a cada mes del año natural , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , mediante el sistema de intercambio de datos conocido como DEX , información estadística sobre las mercancías que entran en el ámbito del presente Reglamento y en relación con las cuales se hayan concedido restituciones a la exportación el mes anterior , desglosada por códigos NC de ocho dígitos , que incluirá :
las cantidades de las mercancías , expresadas en toneladas o en otra unidad de medida establecida ;
el importe , expresado en euros , de las restituciones a la exportación concedidas el mes anterior en relación con cada uno de los productos agrícolas básicos en cuestión ;
las cantidades , expresadas en toneladas , de cada uno de los productos agrícolas básicos en relación con los cuales se hayan concedido restituciones .
Antes del 31 de diciembre de cada año , los Estados miembros notificarán a la Comisión los importes totales , expresados en euros , de las restituciones que realmente hayan concedido durante el periodo presupuestario finalizado el 30 de septiembre de ese año en relación con las mercancías exportadas en el periodo presupuestario finalizado el 30 de septiembre del año anterior y en cualquier periodo presupuestario previo aún no notificado , especificando los periodos afectados .
A efectos de aplicación de los apartados 1 y 2 , las restituciones concedidas incluirán los pagos anticipados .
Antes del 31 de diciembre de cada año , los Estados miembros notificarán a la Comisión los importes totales , expresados en euros , de los reembolsos de restituciones pagadas indebidamente que se recuperaron durante el periodo presupuestario finalizado el 30 de septiembre de ese año , especificando los periodos presupuestarios afectados .
Artículo 53
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el día 5 de cada mes , los importes de las restituciones concedidas con arreglo al artículo 43 , apartado 1 , entre el día 16 y el final del mes precedente y , a más tardar el día 20 de cada mes , los importes de las restituciones concedidas con arreglo al artículo 43 , apartado 1 , entre el día 1 y el 15 del mes corriente .
Cuando proceda , los Estados miembros informarán a la Comisión de que no se ha concedido ningún importe entre los días pertinentes .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 54
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 55
El presente Reglamento entrará en vigor el segundo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las solicitudes presentadas a partir del 8 de julio de 2010 para certificados válidos a partir del 1 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 10 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 20 .
DO L 239 de 22.9.1979 , p. 24 .
DO L 308 de 27.11.2001 , p. 16 .
DO L 249 de 18.9.2008 , p. 9 .
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 8 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 143 de 3.6.2008 , p. 1 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 53 .
ANEXO I
Productos básicos contemplados en el artículo 1
Código NC
Designación de la mercancía
Leche en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso ( grupo de productos 2 )
Leche en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( grupo de productos 3 )
a ex04021016
Lactosuero en polvo , gránulos o demás formas sólidas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante ( grupo de productos 1 )
Mantequilla ( manteca ) con un contenido de materias grasas del 82 % en peso ( grupo de productos 6 )
Huevos de aves de corral con cáscara , frescos o conservados , distintos de para incubar
Huevos sin cáscara y yemas de huevo apropiados para el consumo humano , frescos , secos , congelados o conservados de cualquier otra forma , sin edulcorante
Trigo duro
Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) distintos de los de siembra
Centeno
Cebada distinta de la de siembra
Avena
Maíz distinto del de siembra
Arroz blanqueado
Arroz partido
Sorgo de grano ( granífero ) distinto del híbrido para siembra
Azúcar blanco
Lactosa con un contenido de producto puro del 98,5 % sobre peso seco
Melaza procedente de la extracción o del refinado del azúcar
ANEXO II
Mercancías en relación con las cuales pueden pagarse restituciones a la exportación
Productos agrícolas por los que puede concederse restitución a la exportación
III : véase el anexo III
Cereales [ 1 ]
Arroz [ 2 ]
Huevos [ 3 ]
Azúcar , melaza o isoglucosa [ 4 ]
Productos lácteos [ 5 ]
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Yogur : –
Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Aromatizados
Los demás :
Con frutas u otros frutos
Con cacao
Las demás : – 1 % de glucosa en peso [ 2 ]
Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Las demás :
Con frutas u otros frutos
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar
Pastas lácteas para untar : –
Con un contenido de grasas superior o igual al 39 % pero inferior al 60 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 75 % en peso
Hortalizas , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas :
Maíz dulce –
En mazorca
En grano
Hortalizas , conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato
Maíz dulce :
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 :
Margarina , excepto la margarina líquida – ticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 :
Con un contenido de materias grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Fructosa químicamente pura – as grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco :
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar – % pero inferior o igual al 15 % en peso
Preparación llamada « chocolate blanco »
Las demás
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante – zúcar
Edulcorado exclusivamente con adición de sacarosa
Las demás preparaciones , en bloques , tabletas o barras , con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o en envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg : – rtida 1516 :
Preparaciones llamadas chocolate milk crumb ( de la partida NC 18062070 )
Otras preparaciones de la subpartida 180620
Los demás , en bloques , tabletas o barras – 620
Chocolate y artículos de chocolate ; artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
Pastas para untar que contengan cacao ; preparaciones para bebidas que contengan cacao ; los demás
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor – a o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 , con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 – 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada
Extracto de malta
Los demás
Preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 , con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma : – tis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Que contengan huevo :
De trigo duro y pasta hecha de otros cereales
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma : – deos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Las demás pastas alimenticias – chor
Cuscús : –
Sin preparar :
De trigo duro
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
Arroz inflado o precocido sin edulcorante – ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
Con contenido de cacao [ 6 ]
Sin contenido de cacao
Los demás , con contenido de cacao [ 6 ] – te
Los demás – con contenido de cacao [ 6 ]
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Pan crujiente llamado Knäckebrot – llos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares
Pan de especias – llos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Galletas dulces , barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ) – as secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Galletas dulces
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres )
Pan tostado y productos similares tostados – y waffles ( gaufres )
Pan ázimo ( mazoth )
Hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas , pastas desecadas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares :
Pan sin miel , huevos , queso ni frutos , con unos contenidos de azúcares y de grasas inferior o igual al 5 % en peso , calculados sobre materia seca
Otros productos
Hortalizas , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ):
Ñames , batatas ( boniatos ) y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Las demás hortalizas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006
Patatas ( papas ): – as , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006
En forma de harinas , sémolas o copos
Las demás hortalizas y las mezclas de hortalizas : – epto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ):
Las demás hortalizas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
Patatas ( papas ): – as , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ): – rvadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sin alcohol añadido :
Sin azúcar añadido :
Maíz , excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ):
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café : – stados y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate : – cias y concentrados :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados : – , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
Extractos , esencias y concentrados de achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
Levaduras ( vivas o muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos preparados para esponjar masas :
Levaduras vivas : – muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos preparados para esponjar masas :
Levaduras para panificación :
Helados , incluso con cacao :
Con contenido de cacao – ación :
Los demás – do de cacao
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas , excepto los jugos de frutas o de hortalizas de la partida 2009 :
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada – y demás bebidas no alcohólicas , excepto los jugos de frutas o de hortalizas de la partida 2009 :
Que no contengan productos de las partidas 0401 a 0404 o materias grasas procedentes de dichos productos :
Cerveza de malta , de grado alcohólico adquirido inferior o igual al 0,5 % vol
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Aguardiente de vino o de orujo de uvas – do alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Whisky : –
Distinto del whisky bourbon
Whisky , distinto del enumerado en el Reglamento ( CE ) no 1670/2006
Gin – 2085011 a 22085019
Ginebra – 091 a 22085099
Licores –
Ouzo , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Calvados , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Los demás aguardientes de frutas , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Korn , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Los demás , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Las demás bebidas espirituosas , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros
Aguardientes de frutas , en recipientes de contenido superior a 2 litros
Los demás , en recipientes de contenido superior a 2 litros
Otras bebidas espirituosas , en recipientes de contenido superior a 2 litros
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Manitol
D-glucitol ( sorbitol ):
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incluidas las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas :
De los tipos utilizados en las industrias alimentarias o de bebidas – s , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas :
Caseína , caseinatos y demás derivados de la caseína ; colas de caseína :
Caseína –
Colas de caseína
Albúminas , incluidos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Ovoalbúmina : – idos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Seca
Lactoalbúminas : – s los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados , excepto los almidones y féculas del código NC 35051050
Almidones y féculas esterificados o eterificados
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de materias amiláceas – orantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sorbitol , excepto el de la subpartida 290544 – de la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Anexo I , parte I , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Anexo I , parte II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Anexo I , parte XIX , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Anexo I , parte III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con un contenido de cacao inferior o igual al 6 % .
ANEXO III
Cantidad de referencia mencionada en el artículo 11
Trigo blando
Maíz
Arroz blanqueado de grano largo
Arroz blanqueado de grano redondo
Cebada
Lacto-suero ( GP 1 )
Leche en polvo desna-tada ( GP 2 )
Huevos con cáscara
Hortalizas , conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Maíz dulce
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasaña , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma – etis , fideos , macarrones , tallarines , lasaña , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Que contengan huevo
De trigo duro , que no contenga otros cereales o cuyo contenido de otros cereales sea igual o inferior al 3 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca [ 2 ]
Inferior o igual al 0,95 % en peso
Superior al 0,95 % , pero igual o inferior al 1,10 %
Superior al 1,10 % , pero igual o inferior al 1,30 %
Superior al 1,30 %
0 – – – Otras , de cereales :
Con un contenido de trigo duro igual o superior al 80 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca [ 2 ] :
Inferior o igual al 0,87 % en peso
Superior al 0,87 % , pero igual o inferior al 0,99 %
Superior al 0,99 % , pero igual o inferior al 1,15 %
Superior al 1,15 %
Con un contenido de trigo duro inferior al 80 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca [ 2 ] :
Inferior o igual al 0,75 % en peso
Superior al 0,75 % , pero igual o inferior al 0,83 %
Superior al 0,83 % , pero igual o inferior al 0,93 %
Superior al 0,93 %
Las demás ( distintas de las de cereales ): véase el anexo II
Las demás ( es decir , las que no contengan huevos ):
De trigo duro , que no contenga otros cereales o cuyo contenido de otros cereales sea igual o inferior al 3 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca :
Con un contenido de trigo duro igual o superior al 80 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca :
Con un contenido de trigo duro inferior al 80 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca :
Cuscús : –
De trigo duro , que no contenga otros cereales o cuyo contenido de otros cereales sea igual o inferior al 3 % en peso , con un contenido de ceniza ( en peso ) en la materia seca [ 2 ] :
0 – – – Los demás ( diferentes del de trigo duro ): véase el anexo II
Los demás ( preparados ): véase el anexo II
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo , hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por insuflado o tostado : – l maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de arroz
Arroz inflado sin edulcorante
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados – recocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Arroz :
Arroz precocido [ 5 ]
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata )
Las demás hortalizas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006 :
Las demás hortalizas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006 :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) – ervadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006 :
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Cerveza de malta , de grado alcohólico adquirido inferior o igual al 0,5 % vol
De malta de cebada o malta de trigo , que no contengan cereales no malteados añadidos , arroz ( o productos derivados de su tratamiento ) o azúcar ( sacarosa o azúcar invertido )
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Polialcoholes : – nitrosados :
Manitol
Obtenido a partir de sacarosa incluida en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , anexo I , parte III
Obtenido a partir de materias amiláceas incluidas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , anexo I , parte III
En disolución acuosa :
Con D-manitol en proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculado sobre el contenido de D-glucitol
Obtenidos a partir de materias amiláceas
Obtenidos a partir de sacarosa
Caseína , caseinatos y demás derivados de la caseína ; colas de caseína :
Albúminas , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Ovoalbúmina : –
Seca :
Lactoalbúmina : – s a partir de sacarosa
Seca ( por ejemplo : en hojas , escamas , cristales , polvo )
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas ( incluidas las mezclas de productos naturales ) , no expresados ni comprendidos en otra parte : productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 290544 ): – e la industria química o de las industrias conexas ( incluidas las mezclas de productos naturales ) , no expresados ni comprendidos en otra parte : productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Obtenidos a partir de materias amiláceas
Esta cantidad se entiende de maíz en grano reducida a un contenido de humedad del 72 % en peso .
Este contenido se determinará restando del contenido total de ceniza del producto la fracción de ceniza procedente de los huevos incorporados , sobre la base del 0,04 % en peso de ceniza por 50 g , redondeándose a los 50 g inmediatamente inferiores .
Esta cantidad se reducirá en 1,6 kg/100 kg por 50 g de huevos con cáscara ( o su equivalente en otros productos de huevos ) por kilogramo de pasta .
5 kg/100 kg por 50 g de huevos con cáscara ( o su equivalente en otros productos de huevos ) por kilogramo de pasta ; las cantidades intermedias se redondearán a los 50 g inmediatamente inferiores .
Se entiende por arroz precocido el arroz blanqueado en grano que haya sufrido una precocción y una deshidratación parcial destinadas a facilitar su cocción definitiva .
Esta cantidad se entiende calculada para las cervezas con un contenido comprendido entre 11 ° y 12 ° Plato .
En el caso de las cervezas con un contenido inferior a 11 ° Plato , dicha cantidad se reducirá en un 9 % por grado Plato , redondeándose previamente el contenido real al grado inmediatamente inferior .
En el caso de las cervezas con un contenido superior a 12 ° Plato , dicha cantidad se aumentará en un 9 % por grado Plato , redondeándose previamente el contenido real al grado inmediatamente superior .
Las cantidades indicadas en las columnas 5 y 9 para una solución acuosa de D-glucitol ( sorbitol ) se entienden calculadas con un contenido de materia seca del 70 % en peso .
En el caso de las soluciones acuosas de sorbitol con un contenido de materia seca diferente , dichas cantidades , según el caso , se aumentarán o reducirán proporcionalmente al contenido real de materia seca , redondeándose al kilogramo inmediatamente inferior .
Cantidad determinada , en función de la caseína utilizada , a razón de 291 kg de leche en polvo desnatada ( grupo de productos 2 ) por 100 kg de caseína .
Por hectolitro de cerveza .
ANEXO IV
Mercancías para las cuales las cantidades de productos básicos pueden determinarse sobre la base de análisis químicos , junto con el cuadro correspondiente mencionado en el artículo 47
Diferente del contenido de glucosa al que se refiere la nota [ 1 ] .
Nota : Siempre que se declare la presencia de un hidrolizado de lactosa o se detecte galactosa , antes de efectuar los cálculos , será necesario restar al contenido total de glucosa una cantidad de glucosa equivalente a la de galactosa .
Datos resultantes del análisis de la mercancía
Naturaleza de los productos básicos que deben tomarse en consideración para la concesión de la restitución
Cantidad de los productos básicos que deben tomarse en consideración para la concesión de la restitución ( por 100 kg de mercancías )
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar – ión para la concesión de la restitución ( por 100 kg de mercancías )
Sacarosa [ 1 ]
1 kg por 1 % de sacarosa en peso [ 1 ]
Glucosa [ 2 ]
Maíz
2,1 kg por 1 % de glucosa en peso [ 2 ]
Con un contenido en materias grasas de la leche inferior al 12 % en peso
Leche entera en polvo ( grupo de productos 3 )
3,85 kg por 1 % de materias grasas de la leche en peso
Con un contenido en materias grasas de la leche superior o igual al 12 % en peso
Mantequilla ( manteca ) ( grupo de productos 6 )
1,22 kg por 1 % de materias grasas de la leche en peso
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante – o igual al 12 % en peso
Las demás preparaciones , en bloques , tabletas , o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg – g inmediatamente inferiores .
Materias grasas de la leche
Las demás – rte :
Preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o bien preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , raviolis o canelones ; cuscús , incluso preparado :
y ex190219
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma , distintas de las pastas que contengan exclusivamente cereales y huevos – anelones ; cuscús , incluso preparado :
Almidón ( o dextrina ) de trigo blando
1,75 kg por 1 % de almidón anhidro ( o dextrina ) de trigo en peso
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma : – s de las pastas que contengan exclusivamente cereales y huevos
Las demás pastas alimenticias – ( o dextrina ) de trigo en peso
( Cuscús ) Los demás
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares .
Almidón ( o dextrinas )
1,83 kg por 1 % de almidón anhidro ( o dextrina ) en peso
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares
2,09 kg por 1 % de almidón anhidro ( o dextrina ) en peso
Pan tostado y productos similares tostados – che en peso
Hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas , pastas desecadas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares
Pan sin miel , huevos , queso ni frutos , con unos contenidos de azúcares y de grasas inferiores o iguales al 5 % en peso , calculados sobre materia seca
Maíz
Helados y productos similares , incluso con cacao
El contenido de sacarosa de las mercancías ( antes de su tratamiento ) , más el equivalente de sacarosa de cualquier mezcla de glucosa y fructosa ( contenido total de glucosa y fructosa multiplicado por 0,95 ) , con arreglo a lo declarado ( de la forma que sea ) o encontrado en las mercancías .
Sin embargo , cuando el contenido de fructosa de las mercancías sea inferior al contenido de glucosa , la cantidad de glucosa que se incluirá en el cálculo mencionado será equivalente , en peso , al de fructosa .
ANEXO V
Coeficientes para la conversión en productos básicos de los productos mencionados en el artículo 8
Producto agrícola transformado
Coeficiente
Producto básico
Harina de trigo duro con un contenido de ceniza por 100 g de :
0 a 900 mg
901 a 1900 mg
Harina de trigo blando o de morcajo con un contenido de ceniza por 100 g de :
Harina de centeno con un contenido de ceniza por 100 g de :
0 a 1400 mg
1401 a 2000 mg
Harina de maíz con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Harina de maíz con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Harina de cebada
Harina de avena
Harina de arroz
Grañones y sémola de trigo duro
Grañones y sémola de trigo blando con un contenido de ceniza inferior o igual a 600 mg por 100 g
Grañones y sémola de maíz con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Grañones y sémola de maíz con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Grañones y sémola de centeno
Grañones y sémola de cebada
Grañones y sémola de avena
Grañones y sémola de arroz
Pellets de centeno
Pellets de cebada
Pellets de avena
Pellets de maíz
Pellets de arroz
Pellets de trigo
Copos de avena
Granos aplastados o en copos de trigo
Granos aplastados o en copos de centeno
Granos aplastados o en copos de maíz
Copos de cebada
Copos de arroz
Granos de avena mondados ( descascarillados o pelados )
Granos de avena mondados y troceados o quebrantados ( llamados « Grütze » o « grutten » )
Granos de maíz mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o quebrantados
Granos de cebada mondados ( descascarillados o pelados )
Granos de cebada mondados y troceados o quebrantados ( llamados « Grütze » o « grutten » )
Granos de cebada perlados
Granos de trigo mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o quebrantados
Granos de trigo , solamente quebrantados
Granos de centeno , solamente quebrantados
Germen de trigo entero , aplastado , en copos o molido
Germen de otros cereales entero , aplastado , en copos o molido
Malta , sin tostar , de trigo , en forma de harina
Malta , sin tostar , de trigo , en las demás formas
Malta , sin tostar , de los demás cereales en forma de harina
Malta , sin tostar , de los demás cereales en las demás formas
Malta tostada
Almidón de trigo
Almidón de maíz
Fécula de patata
Almidón de arroz
Almidón de cebada o avena
Glucosa y jarabe de glucosa [ 1 ] , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso , los demás , en polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Glucosa y jarabe de glucosa [ 1 ] , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso , los demás
Glucosa y jarabe de glucosa [ 1 ] , con un contenido de fructosa sobre producto seco superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso
Maltodextrina , en forma de sólido blanco , incluso aglomerado
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina , los demás
Azúcar y melaza , caramelizados , en polvo , incluso aglomerado
Azúcar y melaza , los demás
Jarabe de glucosa y jarabe de maltodextrina aromatizados o con colorantes añadidos
Con exclusión de la isoglucosa .
ANEXO VI
Instrucciones relativas a la solicitud , expedición y utilización de certificados de restitución
I. SOLICITUD DE CERTIFICADOS DE RESTITUCIÓN
Bajo la rúbrica « Licencia de exportación o certificado de fijación anticipada » se estampará la mención « Certificado de restitución de mercancías no incluidas en el anexo I » .
Dicha información podrá ser informatizada .
El solicitante rellenará las casillas 4 , 8 , 17 y 18 y , en su caso , la casilla 7 .
En las casillas 17 y 18 , se indicará la cantidad en euros .
No se rellenarán las casillas 13 a 16 .
El solicitante precisará en la casilla 20 si tiene previsto utilizar el certificado de restitución únicamente en el Estado miembro en el que se haya expedido o si solicita un certificado de restitución válido en toda la Unión .
En la casilla 20 , el solicitante introducirá las palabras :
« artículo 29 » , u otras palabras a satisfacción de la autoridad competente , cuando la solicitud se refiera a un certificado con arreglo al artículo 29 ;
« artículo 34 » , u otras palabras a satisfacción de la autoridad competente , cuando la solicitud se refiera a un certificado con arreglo al artículo 34 .
El solicitante indicará el lugar y la fecha de solicitud , y firmará la solicitud .
SOLICITUD DE FIJACIÓN ANTICIPADA Y SOLICITUD DE EXTRACTOS DE CERTIFICADOS DE RESTITUCIÓN
Solicitud de fijación anticipada en el momento de solicitar el certificado de restitución
Véase la sección I ( el solicitante rellenará la casilla 8) .
Solicitud de fijación anticipada posterior a la expedición del certificado de restitución
En este caso , el interesado rellenará una solicitud en la que indicará lo siguiente :
en las casillas 1 y 2 se hará constar el nombre del organismo emisor del certificado de restitución para el que se solicita la fijación anticipada y el número de dicho certificado ;
en la casilla 4 , el nombre del titular del certificado ;
en la casilla 8 , marcará la casilla « sí » .
Solicitud de extractos de certificados de restitución ; se incluirá la siguiente información :
en las casillas 1 y 2 , el nombre del organismo emisor del certificado de restitución del que se solicita un extracto , así como el número del certificado original ;
en la casilla 4 , el nombre del titular del certificado de restitución ;
en las casillas 17 y 18 , el importe en euros para el que se solicita un extracto .
EXPEDICIÓN DE CERTIFICADOS DE RESTITUCIÓN CON FIJACIÓN ANTICIPADA UTILIZABLES EN TODA LA UNIÓN Y EXPEDICIÓN DE EXTRACTOS DE CERTIFICADOS
Los ejemplares 1 y 2 se expedirán según los modelos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Bajo la rúbrica « Licencia de exportación o certificado de fijación anticipada » se estampará la mención « Certificado de restitución de mercancías no incluidas en el anexo I » .
El formulario se completará de la manera siguiente :
La casilla 1 incluirá el nombre y la dirección del organismo emisor .
La casilla 2 o 23 incluirá el número del certificado de restitución asignado por el organismo emisor .
Cuando se trate de un extracto de certificado de restitución , este incluirá en la casilla 3 la mención « EXTRACTO » en mayúsculas y en negrita .
En la casilla 4 se indicará el nombre y la dirección completa del titular .
En la casilla 10 se incluirá la fecha de presentación de la solicitud del certificado de restitución y en la casilla 23 , el importe de la garantía constituida con arreglo al artículo 11 .
En la casilla 12 se indicará el último día de validez .
Se tacharán las casillas 13 a 16 .
La autoridad competente cumplimentará las casillas 17 y 18 sobre la base del importe determinado con arreglo a los artículos 29 a 34 .
Se tachará la casilla 19 .
La casilla 20 recogerá las eventuales menciones previstas en la solicitud .
La casilla 21 se cumplimentará de conformidad con la solicitud .
La casilla 22 comportará la indicación : « fecha del primer día de validez : … » , determinada con arreglo al artículo 29 o al artículo 34 .
Se rellenará la casilla 23 .
Se tachará la casilla 24 .
EXPEDICIÓN DE CERTIFICADOS DE RESTITUCIÓN SIN FIJACIÓN ANTICIPADA UTILIZABLES EN TODA LA UNIÓN
Estos certificados de restitución se cumplimentarán de la misma manera que los certificados previstos en la sección III .
Se tachará la casilla 21 .
Si el titular de un certificado de este tipo solicita posteriormente la fijación anticipada de los tipos de restitución , deberá devolver su certificado inicial así como los extractos que se hayan emitido .
En la casilla 22 del certificado , se indicará y completará la mención « Restitución válida el [ fecha ] , fijada por anticipado el [ fecha ] » .
V. UTILIZACIÓN DE LOS CERTIFICADOS
Durante la tramitación de las formalidades de exportación , en el documento único administrativo se hará constar el número o los números de los certificados de restitución utilizados para cubrir la solicitud de restitución .
Cuando el documento aduanero no sea el documento único administrativo , el número o los números del certificado o los certificados utilizados para cubrir la solicitud de restitución se harán constar en el documento nacional .
ANEXO VII
Tipos de conversión que se utilizarán para establecer la cantidad de referencia mencionada en los artículos 7 y 9
A 100 kilogramos del suero de leche asimilado al producto piloto del grupo de productos 1 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , corresponderán 6,06 kilogramos de dicho producto piloto .
A 100 kilogramos de los productos lácteos asimilados al producto piloto del grupo 2 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , corresponderán 9,1 kilogramos de dicho producto piloto .
A la parte no grasa de 100 kilogramos de los productos lácteos asimilados al producto piloto del grupo 2 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , corresponderán 1,01 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materia seca no grasa contenida en el producto lácteo en cuestión .
A la parte no grasa de 100 kilogramos del queso asimilado al producto piloto del grupo 2 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , corresponderán 0,8 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materia seca no grasa en el queso .
A 100 kilogramos de uno de los productos lácteos asimilados al producto piloto del grupo 3 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , con un contenido de materias grasas lácteas en peso de materia seca inferior o igual al 27 % , corresponderán 3,85 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materia grasa de leche contenida en el producto lácteo en cuestión .
Sin embargo , y a petición del interesado , a 100 kilogramos de la leche líquida asimilada al producto piloto del grupo 3 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , con un contenido de materias grasas lácteas en peso en la leche líquida inferior o igual al 3,2 % , corresponderán 3,85 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materias grasas lácteas contenidas en el producto lácteo en cuestión .
A 100 kilogramos de la materia seca contenida en uno de los productos lácteos asimilados al producto piloto del grupo 3 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , con un contenido de materias grasas lácteas en la materia seca superior al 27 % en peso , corresponderán 100 kilogramos de dicho producto piloto .
Sin embargo , y a petición del interesado , a 100 kilogramos de leche líquida asimilada al producto piloto del grupo 3 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , con un contenido de materias grasas lácteas en la leche líquida superior al 3,2 % en peso , corresponderán 12,32 kilogramos de dicho producto piloto .
A 100 kilogramos de uno de los productos lácteos asimilados al producto piloto del grupo 6 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , corresponderán 1,22 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materia grasa de leche contenida en el producto lácteo en cuestión .
A la parte grasa de 100 kilogramos de uno de los productos lácteos asimilados al producto piloto del grupo 6 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , corresponderán 1,22 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materia grasa de leche contenida en el producto lácteo en cuestión .
A la parte grasa de 100 kilogramos de queso asimilado al producto piloto del grupo 6 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , corresponderán 0,8 kilogramos de dicho producto piloto por 1 % en peso de materia grasa de leche contenida en el queso .
A 100 kilogramos del arroz descascarillado de grano redondo a que se refiere el artículo 3 , apartado 7 , corresponderán 77,5 kilogramos de arroz blanqueado de grano redondo .
A 100 kilogramos del arroz descascarillado de grano medio o largo a que se refiere el artículo 3 , apartado 7 , corresponderán 69 kilogramos de arroz blanqueado de grano largo .
A 100 kilogramos del arroz semiblanqueado de grano redondo a que se refiere el artículo 3 , apartado 7 , corresponderán 93,9 kilogramos de arroz blanqueado de grano redondo .
A 100 kilogramos del arroz semiblanqueado de grano medio o largo a que se refiere el artículo 3 , apartado 7 , corresponderán 93,3 kilogramos de arroz blanqueado de grano largo .
A 100 kilogramos del azúcar sin refinar a que se refiere el artículo 3 , apartado 8 , letra a ) , corresponderán 92 kilogramos de azúcar blanco .
A 100 kilogramos del azúcar a que se refiere el artículo 3 , apartado 8 , letra b ) , corresponderá 1 kilogramo de azúcar blanco por 1 % de sacarosa .
A 100 kilogramos de uno de los productos a que se refiere el artículo 3 , apartado 8 , letra c ) , que cumpla las condiciones del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , corresponderá 1 kilogramo de azúcar blanco por 1 % de sacarosa ( añadiendo , en su caso , el contenido de otros azúcares calculados en equivalentes de sacarosa ) determinado con arreglo al citado artículo 3 .
A 100 kilogramos de la materia seca determinada con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 contenida en la isoglucosa o el jarabe de isoglucosa a que se refiere el artículo 3 , apartado 8 , letra d ) , que cumpla las condiciones previstas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 corresponderán 100 kilogramos de azúcar blanco .
ANEXO VIII
Menciones contempladas en el artículo 25
Las menciones a las que hace referencia el artículo 25 serán las siguientes :
en búlgaro Права , прехвърлени обратно на титуляря на … [ дата ]
en español retrocesión al titular , el …
en checo práva převedena zpět na držitele …
en danés tilbageføring til indehaveren den …
en alemán Rückübertragung auf den Bescheinigungsinhaber am …
en estonio omanikule tagastatud õigused
en griego επανεκχώρηση στο δικαιούχο στις …
en inglés rights transferred back to the titular holder on [ date ]
en italiano retrocessione al titolare in data …
en letón tiesības nodotas atpakaļ to nominālajam īpašniekam [ datums ]
en lituano teisės grąžintos pradiniam turėtojui …
en húngaro A jogok … -tól az eredeti jogosultra szálltak vissza
en maltés drittijiet li jkunu trasferiti lura lid-detentur titulari fid-[data ] …
en neerlandés aan de titularis geretrocedeerd op …
en polaco prawa przeniesione z powrotem na posiadacza tytularnego w dniu [ … ] r
en portugués retrocessão ao titular em …
en rumano drepturi transferate înapoi la titular la … [ data ]
en eslovaco práva prenesené späť na držiteľa …
en esloveno Pravice , prenesene nazaj na imetnika …
en finés palautus todistuksenhaltijalle …
en sueco återbördad till licensinnehavaren den …
ANEXO IX
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1043/2005
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo y tercero
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartados 2 y 3
Artículo 2 , apartado 1 , puntos 1 y 2
Artículo 2 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 2 , apartado 2 , letras c ) , d ) y e )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 3
Artículo 2 , apartado 1 , letras f ) y g )
Artículo 2 , apartado 1 , puntos 4 , 5 y 6
Artículos 3 a 7
Artículo 8 , párrafos primero y segundo
Artículo 8 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 9 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 9 , párrafo tercero
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 10 , párrafo primero
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 10 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 10 , apartado 4 , párrafos primero y segundo
Artículo 11 , párrafos primero y segundo
Artículo 11 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 11 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 2
Artículos 12 y 13
Artículo 14 , párrafos primero y segundo
Artículo 14 , apartados 1 y 2
Artículo 15 , apartados 1 y 2
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 16 , párrafos primero y segundo
Artículo 16 , apartados 1 y 2
Artículo 17 , párrafos primero y segundo
Artículo 17 , apartados 1 y 2
Artículo 18 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 18 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 18 , apartados 2 y 3
Artículo 18 , apartados 3 y 4
Artículo 19 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 19 , apartado 1 , letra c )
Artículo 19 , apartados 2 y 3
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 22 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 22 , apartado 3
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 23 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 22 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 23 , apartado 4
Artículo 22 , apartado 4 , párrafos primero y segundo
Artículo 25 , párrafos primero y segundo
Artículo 21 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 27 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 28 , apartados 1 y 2
Artículo 25 , apartados 3 y 4
Artículo 29 , párrafos primero a cuarto
Artículo 26 , apartados 1 a 4
Artículo 30 , párrafos primero y segundo
Artículo 27 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 31 , apartado 1
Artículo 38 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 31 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 38 , apartado 2
Artículo 31 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 39 , apartado 1
Artículo 31 , apartado 2 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 39 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 31 , apartado 3 , frases primera y segunda
Artículo 39 , apartados 3 , párrafo primero
Artículo 39 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 31 , apartado 3 , tercera frase
Artículo 39 , apartado 4
Artículo 33 , párrafos primero y segundo
Artículo 29 , apartados 1 y 2
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 35 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 2 , párrafos segundo , tercero y cuarto
Artículo 31 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 37
Artículo 38 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 38 bis , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 34 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 38 , apartado 4
Artículo 34 , apartado 4
Artículo 35 , apartado 2
Artículo 39 , apartado 2 , pùarrafo tercero
Artículo 35 , apartado 3
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 43 , párrafos primero y segundo
Artículo 23 , apartados 1 y 2
Artículo 44 , apartados 1 y 2
Artículo 40 , apartados 1 y 2
Artículo 44 , apartado 3 , primera frase
Artículo 40 , apartado 3
Artículo 44 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 40 , apartado 4
Artículo 44 , apartado 4 , párrafos primero , sqegundo y tercero
Artículo 40 , apartados 5 , 6 y 7
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo primero y segundo
Artículo 41 , apartados 1 y 2
Articulo 45 , apartado 2
Artículo 41 , apartado 3
Artículo 43 , apartado 1
Artículo 47 , apartado 1
Artículo 42 , apartado 2 , y artículo 43 , apartado 2
Artículo 47 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 42 , apartados 1 y 3
Artículo 47 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 47 , apartado 3
Artículo 42 , apartado 4
Artículo 48 , párrafo primero
Artículo 48 , párrafos segundo y tercero
Artículo 51 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 47 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 53 , apartados 1 y 3
Artículo 49 , apartados 1 y 2
Artículo 49 , apartados 3 y 4
Artículo 53 , apartados 2 y 4
Artículo 54 , apartado 1
Artículo 50 , apartado 1
Artículo 54 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 50 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 54 , apartado 6 , párrafos primero y segundo
Artículo 50 , apartados 5 y 6
Artículo 56 , apartados 1 y 2
Artículo 52 , apartados 1 y 2
Artículo 56 , apartado 3 , primera frase
Artículo 52 , apartado 3
Artículo 56 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 52 , apartado 4
Artículo 57
Artículo 58
Anexo I a IX
Cuando los siguientes productos reúnan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo y en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 10 ] , para poder beneficiarse de una restitución en caso de que se exporten en su estado natural , se asimilarán al azúcar blanco del código NC 17019910 :
el azúcar en bruto de caña o remolacha del código NC 17011190 o del código NC 17011290 con un contenido de sacarosa , en estado seco , no inferior al 92 % en peso , determinado según el método polarimétrico ;
Maíz , en grano , ( excepto el maíz dulce [ Zea mays var . saccharata ] ):
Los demás , en bloques , tabletas o barras – leche en peso
Asimismo , a lo largo del proceso de fabricación se obtienen determinados subproductos cuyo valor es muy diferente del valor del producto principal ; en algunos casos , estos subproductos solo pueden utilizarse como pienso .
Artículo 2 , apartado 1 , letras h ) , i ) y j )
Decisión de la Comisión
de 19 de enero de 2012
por la que se requiere a los Estados miembros para que prohíban la comercialización de dispositivos de corte de tipo « mayal » para desbrozadoras portátiles de mano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Los cortacéspedes y las desbrozadoras son máquinas portátiles de mano utilizadas en la jardinería y en el ámbito forestal a fin de cortar el césped , las malas hierbas , la maleza , los arbustos y plantas similares .
Los cortacéspedes y las desbrozadoras completos incluyen un cabezal de accionamiento , un árbol de transmisión , un dispositivo de corte y un protector .
Muchas máquinas impulsadas por un motor térmico son máquinas que pueden utilizarse para dos fines dependiendo del dispositivo de corte instalado , a saber , para cortar el césped y las malas hierbas o para cortar maleza y arbustos .
En septiembre de 2008 , las autoridades suecas comunicaron a las demás autoridades de los Estados miembros y a la Comisión que fabricantes distintos de los que fabricaban desbrozadoras comercializaban varios dispositivos de corte de tipo « mayal » para desbrozadoras que constan de dos o más piezas metálicas como cadenas , cuchillas o escobillas unidas a un cabezal giratorio .
Las autoridades suecas consideraban que dichos dispositivos de corte de tipo « mayal » eran peligrosos .
En mayo de 2010 las autoridades del Reino Unido notificaron a las demás autoridades de los Estados miembros y a la Comisión un accidente mortal relacionado con un dispositivo de corte de tipo « mayal » para desbrozadora que constaba de dos cadenas unidas a un disco metálico .
Durante la utilización de una desbrozadora con dicho dispositivo de corte un eslabón de la cadena salió proyectado e hirió a una persona que se encontraba en aquel lugar provocándole la muerte .
El Reino Unido tomó medidas para asegurarse de que el dispositivo de corte en cuestión era retirado del mercado y de que dejaba de utilizarse .
En la reunión del Comité de Máquinas celebrada el 2 de junio de 2010 , el Reino Unido solicitó a la Comisión que examinase la necesidad de adoptar medidas para que los Estados miembros prohibiesen la comercialización de dispositivos de corte con características técnicas similares .
Los dispositivos de corte de tipo « mayal » comercializados independientemente para que el operador los instale en una desbrozadora , que no se contemplan en la evaluación de riesgos , la declaración de conformidad CE ni en las instrucciones de los fabricantes de desbrozadoras , son equipos intercambiables con arreglo a la definición del artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2006/42 / CE .
El punto 1.3.2 del anexo I de la Directiva 2006/42 / CE , relativo al riesgo de rotura en servicio , establece que tanto las partes de la máquina como las uniones entre ellas tienen que poder resistir a las solicitaciones a las que se vean sometidas durante la utilización .
Si , a pesar de las medidas adoptadas , persistiera un riesgo de estallido o rotura , los elementos afectados han de estar montados , dispuestos o provistos de protección de modo que se retenga cualquier fragmento , evitando así situaciones peligrosas .
En el punto 1.3.3 del anexo I de dicha Directiva , relativo a los riesgos debidos a la caída y proyección de objetos , se establece que es necesario tomar precauciones para evitar las caídas o proyecciones de objetos que puedan presentar un riesgo .
En la norma armonizada EN ISO 11806:2008 , relativa a las desbrozadoras y cortadoras de hierba portátiles accionadas por motor térmico , se incluyen especificaciones técnicas y ensayos para garantizar una resistencia adecuada de los dispositivos de corte y reducir los riesgos debidos a la proyección de objetos .
En la norma no se contemplan los dispositivos de corte compuestos por más de una pieza metálica .
Aunque la aplicación de la norma armonizada es voluntaria , esta indica el estado actual de la técnica que debe tenerse en cuenta al aplicar las exigencias esenciales en materia de salud y seguridad de la Directiva 2006/42 / CE , conforme a los principios generales establecidos en la introducción del anexo I de la Directiva 2006/42 / CE .
La utilización de dispositivos de corte de tipo « mayal » con piezas metálicas unidas presenta un riesgo residual significativamente más elevado de rotura en servicio y de proyección de objetos que en el caso de las cuchillas de una sola pieza .
Las piezas metálicas de los dispositivos de corte de tipo « mayal » y sus uniones están sometidas a solicitaciones mecánicas elevadas al entrar en contacto con piedras , rocas y otros obstáculos , y pueden romperse y salir proyectadas a gran velocidad .
También pueden lanzar piedras con más energía que las cuchillas de una sola pieza .
Los protectores instalados en las desbrozadoras portátiles de mano no pueden proteger adecuadamente del riesgo más elevado que suponen los dispositivos de corte de tipo « mayal » con piezas metálicas unidas .
Por tanto , teniendo en cuenta el estado actual de la técnica , se considera que los dispositivos de corte de tipo « mayal » para desbrozadoras portátiles de mano no reúnen los requisitos de los puntos 1.3.2 y 1.3.3 del anexo I de la Directiva 2006/42 / CE .
Dicha falta de conformidad da lugar a un riesgo significativo de lesiones graves o mortales para los usuarios y otras personas expuestas .
El 22 de octubre de 2010 , la Comisión consultó a la European Garden Machinery Federation ( Asociación Europea de Fabricantes de Maquinaria de Jardinería ) en relación con un proyecto de medida relativa a dispositivos de corte peligrosos destinados a las desbrozadoras .
En su respuesta de 4 de noviembre de 2010 , la Federación expresó su apoyo al proyecto de medida .
A fin de evitar más accidentes , debe preverse un plazo lo más breve posible para la aplicación de las medidas requeridas en virtud de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 22 de la Directiva 2006/42 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros prohibirán la comercialización de dispositivos de corte de tipo « mayal » para desbrozadoras portátiles de mano que constan de varias piezas metálicas unidas .
Artículo 2
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2012 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 30 de abril de 2012 .
Publicarán dichas medidas e informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 1071/2005 de la Comisión
de 1 de julio de 2005
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo , de 19 de diciembre de 2000 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , su artículo 5 , apartado 1 , y sus artículos 6 y 12 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la experiencia adquirida en los últimos años , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 94/2002 de la Comisión , de 18 de enero de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior [ 2 ] .
En aras de la claridad y la racionalidad , procede derogar dicho Reglamento y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Para favorecer una buena gestión , es preciso prever la elaboración y actualización periódica de la lista de temas y productos objeto de las acciones de información y promoción de los productos agrícolas en el mercado interior , la designación de las autoridades nacionales responsables de la aplicación del presente Reglamento y la duración de los programas .
A fin de garantizar la información y la protección del consumidor , conviene establecer que todo mensaje con contenidos de carácter nutricional sobre un producto agrícola dirigido a los consumidores y otros destinatarios en el marco de los programas tenga una base científica sólida y que las fuentes de tal información estén reconocidas .
Al objeto de evitar todo riesgo de falseamiento de la competencia , deben formularse las directrices y las orientaciones generales que han de seguirse en lo que concierne a los productos objeto de campañas de información y promoción .
En aras de la seguridad jurídica , conviene precisar que los programas propuestos deben respetar el conjunto de la normativa comunitaria relativa a los productos considerados y a su comercialización , así como las citadas directrices .
Debe determinarse el procedimiento de presentación de los programas y de selección del organismo de ejecución a fin de garantizar una competencia lo más amplia posible y la libre circulación de servicios , teniendo en cuenta , en caso de que la organización proponente sea un organismo público , las disposiciones de la Directiva 92/50 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de servicios [ 3 ] .
Procede establecer los criterios de selección de los programas por parte de los Estados miembros y los criterios de evaluación de los programas seleccionados por parte de la Comisión de manera que se garantice la observancia de las normas comunitarias y la eficacia de las acciones que vayan a realizarse .
Una vez evaluados los programas , la Comisión ha de decidir qué programas acepta y determinar los presupuestos correspondientes .
En el caso de los programas en que participen varios Estados miembros , conviene prever medidas que garanticen la concertación entre ellos a la hora de presentar y evaluar los programas .
En aras de una correcta gestión financiera , los programas deben precisar las disposiciones que han de regular la participación financiera de los Estados miembros y de las organizaciones proponentes .
Las diversas disposiciones de ejecución de los compromisos deben ser objeto de contratos celebrados entre los interesados y las autoridades nacionales competentes dentro de un plazo razonable y sobre la base de los modelos de contrato puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Para evitar todo riesgo de doble financiación , conviene excluir de las ayudas previstas por el Reglamento ( CE ) no 2826/2000 a las acciones de información y promoción subvencionadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 4 ] .
A fin de garantizar la correcta ejecución del contrato , es preciso que el contratante constituya una garantía en favor de la autoridad nacional competente igual al 15 % de las contribuciones de la Comunidad y de los Estados miembros interesados .
Con ese mismo objetivo , debe constituirse una garantía en caso de que se solicite un anticipo para cada fase anual .
Deben determinarse los controles que han de realizar los Estados miembros .
Conviene precisar que la ejecución de las medidas estipuladas en los contratos constituye una exigencia principal con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/1985 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 5 ] .
Por imperativos de gestión presupuestaria , es indispensable prever la imposición de sanciones pecuniarias en caso de que no se presenten las solicitudes de pagos intermedios o no se respete el plazo de presentación , así como en caso de retraso en los pagos de los Estados miembros .
Para contribuir a una correcta gestión financiera y evitar el riesgo de que los pagos previstos agoten la participación financiera de la Comunidad de tal modo que no quede ningún saldo por pagar , debe establecerse que el anticipo y los diferentes pagos intermedios no puedan sobrepasar el 80 % de las contribuciones comunitarias y de los Estados miembros .
Con ese mismo fin , la solicitud de saldo debe obrar en poder de la autoridad nacional competente dentro de un plazo determinado .
Es conveniente que los Estados miembros comprueben todo el material de información y promoción elaborado en el marco de los programas .
Procede determinar las condiciones de utilización de dicho material tras la conclusión de los programas .
A la luz de la experiencia adquirida y al objeto de supervisar la correcta ejecución de los programas , conviene precisar las disposiciones en materia de seguimiento a que ha de atenerse el grupo creado a tal fin por el Reglamento ( CE ) no 2826/2000 .
Es necesario que los Estados miembros ejerzan un control de la ejecución de las acciones y que se mantenga informada a la Comisión de los resultados de las medidas de comprobación y control previstas en el presente Reglamento .
En aras de una correcta gestión financiera , debe preverse la colaboración entre Estados miembros cuando las acciones se realicen en un Estado miembro distinto de aquél donde se halle establecida la organización contratante competente .
Con objeto de proteger con eficacia los intereses financieros de la Comunidad , procede adoptar medidas adecuadas de lucha contra el fraude y las negligencias graves .
A tal fin , deben preverse reembolsos y sanciones .
Conviene establecer claramente que , en el caso de los programas plurianuales , se debe presentar un informe de evaluación interna tras la conclusión de cada fase anual , incluso cuando no se haya presentado ninguna solicitud de pago .
El tipo de interés que ha de abonar el beneficiario de un pago indebido debe ajustarse al tipo de interés de los títulos de crédito no reembolsados en la fecha de vencimiento fijado en el artículo 86 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] .
Al objeto de facilitar la transición del Reglamento ( CE ) no 94/2002 al presente Reglamento , conviene adoptar medidas transitorias con respecto a los programas de información y promoción cuya financiación haya sido decidida por la Comisión antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión conjunto sobre promoción de los productos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y definición
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , especialmente en lo que se refiere a la elaboración , la selección , la ejecución , la financiación y el control de los programas contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , de dicho Reglamento , así como las normas aplicables a los programas cofinanciados por los Estados miembros y la Comunidad a que hace referencia el artículo 7 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Se entenderá por « programa » un conjunto de acciones coherentes cuyo alcance sea suficiente para contribuir a aumentar la información sobre los productos en cuestión , así como su comercialización .
Artículo 2
Designación de las autoridades competentes
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes encargadas de la aplicación del presente Reglamento ( denominadas en lo sucesivo « autoridades nacionales competentes » ) .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los nombres y señas completas de las autoridades designadas , así como cualquier modificación de estos datos .
La Comisión pondrá esta información a disposición del público en la forma oportuna .
Artículo 3
Duración de los programas
Los programas se realizarán a lo largo de un período cuya duración será de un año como mínimo y de tres años como máximo a partir de la fecha en que surta efecto el contrato correspondiente , contemplado en el artículo 11 , apartado 1 .
Artículo 4
Características de los mensajes de información y promoción difundidos en el marco de los programas
De conformidad con los criterios contemplados en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , todo mensaje de información o promoción dirigido a los consumidores y a otros destinatarios en el marco de los programas ( denominado en lo sucesivo « el mensaje » ) deberá basarse en las cualidades intrínsecas del producto de que se trate o en sus características .
Cualquier referencia al origen de los productos deberá ser secundaria respecto del mensaje principal transmitido por la campaña .
No obstante , en una acción de información o promoción podrá aparecer la indicación del origen del producto cuando se trate de una designación efectuada en virtud de la normativa comunitaria o de un producto que sea necesario utilizar para ilustrar las acciones de información o promoción .
Cualquier referencia a los efectos en la salud del consumo de los productos considerados que aparezca en los mensajes que vayan a difundirse estará basada en datos científicos generalmente reconocidos .
Los mensajes que hagan referencia a dichos efectos deberán ser aprobados por la autoridad nacional competente en materia de sanidad pública .
La organización profesional o interprofesional contemplada en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 que proponga un programa mantendrá a disposición del Estado miembro interesado y de la Comisión la lista de los estudios científicos y los dictámenes de instituciones científicas reconocidas en los que se basen los mensajes del programa que hagan referencia a los efectos en la salud .
Artículo 5
Lista de temas y productos
La lista de los temas y productos a que hace referencia el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 figura en el anexo I del presente Reglamento .
Dicha lista se actualizará cada dos años , a más tardar el 31 de marzo .
Artículo 6
Programas cofinanciados por los Estados miembros y la Comunidad
Cuando se aplique lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , serán de aplicación el procedimiento previsto en el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 , del presente Reglamento , así como los artículos 10 a 19 del presente Reglamento .
Los contratos correspondientes a los programas en cuestión se celebrarán entre los Estados miembros interesados y los organismos de ejecución seleccionados .
CAPÍTULO 2
SELECCIÓN DE LOS PROGRAMAS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 6 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 2826/2000
Artículo 7
Presentación de programas y selección previa por parte de los Estados miembros
Con miras a la realización de las acciones que formen parte de los programas , el Estado miembro interesado publicará todos los años una convocatoria de propuestas .
A más tardar el 30 de noviembre , las organizaciones profesionales o interprofesionales de la Comunidad representativas de los sectores en cuestión ( denominadas en lo sucesivo « organizaciones proponentes » ) , presentarán sus programas al Estado miembro .
Los programas se presentarán según el modelo elaborado y facilitado por la Comisión en su sitio de Internet .
Dicho modelo figura anejo a las convocatorias de propuestas contempladas en el párrafo primero .
Los programas presentados de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 se ajustarán :
a la normativa comunitaria relativa a los productos considerados y a su comercialización ;
a las directrices para la promoción en el mercado interior mencionadas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , que figuran en el anexo II del presente Reglamento ;
al pliego de condiciones con los criterios de exclusión , selección y adjudicación divulgados a tal fin por los Estados miembros interesados .
Los programas deberán estar lo suficientemente elaborados como para que puedan evaluarse su conformidad con la normativa aplicable y su rentabilidad .
Los Estados miembros elaborarán la lista provisional de los programas que seleccionen sobre la base de los criterios establecidos en el pliego de condiciones contemplado en el párrafo primero , letra c ) .
Con miras a la ejecución de sus programas , cada organización proponente seleccionará uno o varios organismos de ejecución mediante un procedimiento abierto a la competencia de conformidad con métodos adecuados y supervisados por el Estado miembro .
En caso de que esta selección se haya efectuado antes de la presentación del programa , el organismo de ejecución podrá participar en la elaboración del programa .
Cuando esté previsto un programa en el que participen varios Estados miembros , los Estados miembros interesados se concertarán para seleccionar el programa y nombrarán a un Estado miembro coordinador .
Se comprometerán , en particular , a participar en su financiación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , y a colaborar en el plano administrativo para facilitar el seguimiento , la ejecución y el control de los programas .
Artículo 8
Selección de los programas por la Comisión
Todos los años , a más tardar el 15 de febrero , los Estados miembros presentarán a la Comisión la lista contemplada en el artículo 7 , apartado 2 , a la que adjuntarán , si procede , la lista de los organismos de ejecución que hayan seleccionado , cuando éstos ya hayan sido elegidos de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , así como una copia de los programas .
Cuando se trate de programas en los que participen varios Estados miembros , los Estados miembros interesados efectuarán la presentación de común acuerdo .
En caso de que la Comisión constate que la totalidad o una parte de un programa presentado no cumple la normativa comunitaria o las directrices para la promoción en el mercado interior y que , por tanto , es total o parcialmente inadmisible , informará de ello a los Estados miembros interesados en un plazo de sesenta días naturales a partir de la recepción de la lista mencionada en el artículo 7 , apartado 2 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , los Estados miembros remitirán los programas revisados a la Comisión en los treinta días naturales siguientes a la comunicación de la información contemplada en el apartado 2 del presente artículo .
Una vez verificados los programas revisados , la Comisión decidirá , a más tardar el 30 de junio , qué programas puede cofinanciar con arreglo a los presupuestos aproximados que figuran en el anexo II del presente Reglamento , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 .
La organización proponente será responsable de la correcta ejecución y de la gestión del programa seleccionado .
Artículo 9
Aprobación de los organismos de ejecución
La selección del organismo de ejecución con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , será aprobada por el Estado miembro , que informará de ello a la Comisión antes de la firma del contrato mencionado en el artículo 11 , apartado 1 .
El Estado miembro se cerciorará de que el organismo de ejecución seleccionado dispone de los medios financieros y técnicos necesarios para ejecutar de la forma más eficaz posible las acciones , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 .
Informará a la Comisión del procedimiento seguido a tal fin .
Una organización proponente sólo podrá ejecutar determinadas partes de un programa según lo previsto en el artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 si cumple las siguientes condiciones :
la propuesta de ejecución se ajustará a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 ;
la organización proponente contará con una experiencia de al menos cinco años en la ejecución de este tipo de acciones ;
la parte del programa realizada por la organización proponente no representará más del 50 % de su coste total , salvo en casos excepcionales debidamente justificados y previa autorización escrita de la Comisión ;
la organización proponente se cerciorará de que el coste de las acciones que tenga previsto realizar ella misma no supera los precios normales del mercado .
El Estado miembro comprobará el cumplimiento de estas condiciones .
Cuando la organización proponente sea un organismo de Derecho público con arreglo al artículo 1 , letra b ) , párrafo segundo , de la Directiva 92/50 / CEE , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las entidades adjudicadoras hagan respetar las disposiciones de dicha Directiva .
CAPÍTULO 3
FINANCIACIÓN DE LOS PROGRAMAS
Artículo 10
Participaciones financieras
La participación financiera de la Comunidad se abonará a los Estados miembros interesados .
Cuando varios Estados miembros participen en la financiación de un programa , sus aportaciones completarán la participación financiera de la organización proponente establecida en sus respectivos territorios .
En tal caso , sin perjuicio del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , la financiación comunitaria no superará el 50 % del coste total del programa .
Las participaciones financieras previstas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 se deberán presentar en el programa notificado a la Comisión .
Las actividades de información y promoción subvencionadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 no podrán beneficiarse de la participación financiera comunitaria en virtud del presente Reglamento .
Artículo 11
Celebración de contratos y constitución de garantías
Una vez adoptada la decisión de la Comisión contemplada en el artículo 8 , apartado 3 , el Estado miembro informará a todas las organizaciones proponentes del curso dado a su solicitud .
Los Estados miembros celebrarán contratos con las organizaciones proponentes seleccionadas dentro de los noventa días naturales siguientes a la notificación de la decisión de la Comisión contemplada en el artículo 8 , apartado 3 .
Transcurrido ese plazo , ya no podrá celebrarse ningún contrato sin la autorización previa de la Comisión .
Los Estados miembros utilizarán los modelos de contrato que les serán facilitados por la Comisión .
De ser necesario , los Estados miembros podrán modificar algunos términos de dichos modelos para adaptarlos a la normativa nacional , aunque solamente en la medida en que ello no redunde en detrimento de la normativa comunitaria .
Las dos partes no podrán celebrar el contrato hasta que la organización proponente haya constituido en favor del Estado miembro , de acuerdo con las condiciones previstas en el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , una garantía igual al 15 % del importe máximo anual financiado por la Comunidad y por los Estados miembros interesados , con el fin de asegurar la correcta ejecución del contrato .
No obstante , si la organización contratante es un organismo de Derecho público o si actúa bajo la tutela de un organismo de este tipo , la autoridad nacional competente podrá aceptar una garantía escrita de su autoridad de tutela que cubra el porcentaje mencionado en el párrafo primero , siempre que dicha autoridad de tutela se comprometa a :
velar por la correcta ejecución de las obligaciones suscritas ;
comprobar que las cantidades percibidas se utilizan efectivamente para ejecutar las obligaciones suscritas .
La prueba de la constitución de la garantía deberá obrar en poder del Estado miembro antes de la expiración del plazo contemplado en el apartado 1 .
La exigencia principal con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 será la ejecución de las medidas estipuladas en el contrato .
El Estado miembro enviará inmediatamente una copia del contrato y la prueba de la constitución de la garantía a la Comisión .
Asimismo , le remitirá una copia del contrato celebrado por la organización proponente seleccionada con el organismo de ejecución .
Este último contrato obligará al organismo de ejecución a someterse a los controles mencionados en el artículo 20 .
Artículo 12
Régimen de anticipos
Dentro de los treinta días naturales siguientes a la firma del contrato contemplado en el artículo 11 , apartado 1 , o dentro de los treinta días siguientes al inicio de cada período de doce meses en el caso de los programas plurianuales , la organización contratante podrá presentar al Estado miembro una solicitud de anticipo acompañada de la garantía a que se refiere el apartado 3 del presente artículo .
Transcurrido este plazo , ya no podrá solicitarse el anticipo .
El anticipo cubrirá como máximo el 30 % del importe de la contribución comunitaria anual , así como de la del Estado o Estados miembros interesados , contempladas en los apartados 2 y 3 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , respectivamente .
El Estado miembro abonará el anticipo dentro de los treinta días naturales siguientes a la presentación de la solicitud de anticipo .
En caso de retraso , se aplicarán las normas establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 de la Comisión [ 7 ] .
El pago de un anticipo se supeditará a la constitución por la organización contratante de una garantía en favor del Estado miembro por un importe igual al 110 % de dicho anticipo , de conformidad con las condiciones establecidas en el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
El Estado miembro remitirá inmediatamente a la Comisión una copia de la solicitud de anticipo y una prueba de la constitución de la garantía correspondiente .
No obstante , si la organización contratante es un organismo de Derecho público o si actúa bajo la tutela de un organismo de este tipo , la autoridad nacional competente podrá aceptar una garantía escrita de su autoridad de tutela que cubra el porcentaje contemplado en el párrafo primero , siempre que dicha autoridad de tutela se comprometa a abonar el importe cubierto por la garantía en caso de que no se reconozca el derecho a percibir el anticipo .
Artículo 13
Pagos intermedios
Las organizaciones proponentes presentarán a los Estados miembros las solicitudes de pago intermedio de la contribución comunitaria y de la contribución de los Estados miembros antes de que concluya el mes civil siguiente a aquel en que expire cada período de tres meses calculado a partir de la fecha de la firma del contrato mencionado en el artículo 11 , apartado 1 .
Estas solicitudes se referirán a los pagos efectuados durante el período trimestral en cuestión e irán acompañadas de un estado financiero recapitulativo , de las copias de las facturas y justificantes correspondientes y de un informe intermedio de ejecución del contrato correspondiente al período trimestral en cuestión ( denominado en lo sucesivo « informe trimestral » ) .
En caso de que no se haya efectuado ningún pago o no haya tenido lugar ninguna actividad durante el período trimestral en cuestión , estos documentos deberán enviarse a la autoridad nacional competente dentro del plazo previsto en el párrafo primero .
Salvo en caso de fuerza mayor , el retraso en la presentación de las solicitudes de pago intermedio acompañadas de los documentos mencionados en el párrafo segundo dará lugar a una reducción del pago de un 3 % por cada mes completo de demora .
Los pagos intermedios estarán supeditados a la comprobación por parte del Estado miembro de los documentos a que hace referencia el apartado 1 , párrafo segundo .
Los pagos intermedios y el pago de los anticipos contemplados en el artículo 12 no podrán sobrepasar en su conjunto el 80 % del total de la contribución financiera anual de la Comunidad y de los Estados miembros interesados , contempladas en los apartados 2 y 3 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , respectivamente .
Una vez alcanzado este porcentaje , no podrán presentarse nuevas solicitudes de pago intermedio .
Artículo 14
Pago del saldo
La organización proponente presentará al Estado miembro la solicitud de pago del saldo en el plazo de los cuatro meses siguientes a la fecha de conclusión de las acciones anuales previstas en el contrato contemplado en el artículo 11 , apartado 1 .
Para que se considere admisible , la solicitud irá acompañada de un informe ( denominado en lo sucesivo « informe anual » ) compuesto :
de un estado recapitulativo de las realizaciones y de una evaluación de los resultados obtenidos que puedan verificarse en la fecha del informe ;
de un estado financiero recapitulativo anual donde consten los gastos planificados y realizados .
El informe anual irá acompañado de las copias de las facturas y justificantes correspondientes a los pagos efectuados .
Salvo en caso de fuerza mayor , el retraso en la presentación de la solicitud de pago del saldo dará lugar a una reducción de éste de un 3 % por cada mes de demora .
El pago del saldo estará supeditado a la verificación por parte del Estado miembro de las facturas y documentos contemplados en el apartado 1 , párrafo tercero .
El saldo se reducirá en función de la gravedad del incumplimiento de la exigencia principal contemplada en el artículo 11 , apartado 4 .
Artículo 15
Pagos por parte del Estado miembro
El Estado miembro efectuará los pagos previstos en los artículos 13 y 14 en un plazo de sesenta días naturales a partir de la recepción de la solicitud de pago .
No obstante , en cualquier momento del período de sesenta días siguiente al primer registro de la solicitud de pago , este plazo podrá quedar interrumpido mediante notificación a la organización contratante acreedora de que su solicitud no es admisible por haberse comprobado bien que el crédito no es exigible , bien que faltan los justificantes requeridos para todas las solicitudes complementarias , o porque el Estado miembro considera necesario recibir información suplementaria o efectuar alguna verificación .
El plazo se reanudará a partir de la fecha de recepción de la información solicitada o de la fecha de las verificaciones del Estado miembro , que se deberán remitir o efectuar , respectivamente , en un plazo de treinta días naturales a partir de la notificación .
Salvo en caso de fuerza mayor , cualquier retraso en los pagos dará lugar a una reducción del importe del anticipo mensual abonado por la Comisión al Estado miembro , de conformidad con las normas establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 .
Artículo 16
Garantías
La garantía contemplada en el artículo 12 , apartado 3 , se liberará en la medida en que el Estado miembro haya reconocido el derecho definitivo a percibir el importe anticipado .
La garantía contemplada en el artículo 11 , apartado 3 , deberá tener validez hasta el momento del pago del saldo y se liberará mediante una carta de descargo de la autoridad nacional competente .
La garantía se liberará conforme a los plazos y condiciones previstos en el artículo 15 para el pago del saldo .
Las garantías ejecutadas y las sanciones impuestas se deducirán de los gastos declarados a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , en la parte correspondiente a la financiación comunitaria .
Artículo 17
Documentos que se han de presentar a la Comisión
El informe anual se presentará tras la conclusión de cada fase anual , aun cuando no se haya presentado ninguna solicitud de pago del saldo .
El Estado miembro enviará a la Comisión , dentro de los treinta días naturales siguientes al pago del saldo contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , los estados recapitulativos contemplados en el artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) y b ) .
El Estado miembro enviará dos veces al año a la Comisión los informes trimestrales necesarios para los pagos intermedios de conformidad con el artículo 13 .
Los informes trimestrales primero y segundo se enviarán en un plazo de sesenta días naturales a partir de la recepción del segundo informe trimestral por el Estado miembro y los informes trimestrales tercero y cuarto se adjuntarán a los estados recapitulativos contemplados en el apartado 2 del presente artículo .
El informe anual relativo al año concluido podrá incluir el informe trimestral correspondiente al cuarto trimestre .
En el plazo de los treinta días naturales siguientes al pago del saldo , el Estado miembro remitirá a la Comisión un balance financiero de los gastos realizados en relación con el contrato , que se presentará de acuerdo con el modelo elaborado por la Comisión y facilitado a los Estados miembros .
Dicho balance irá acompañado de un dictamen motivado del Estado miembro sobre la ejecución de las tareas previstas durante la fase concluida .
El balance certificará además que , tras los controles efectuados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , y en el artículo 14 , apartado 2 , los gastos en su conjunto pueden considerarse subvencionables de conformidad con los términos del contrato .
CAPÍTULO 4
SEGUIMIENTO Y CONTROLES
Artículo 18
Utilización del material
Los Estados miembros comprobarán la conformidad con la normativa comunitaria del material de información y promoción elaborado o utilizado en el marco de los programas subvencionados en virtud del presente Reglamento .
Harán llegar a la Comisión la lista de los materiales aprobados .
El material elaborado y financiado en el marco de los programas mencionados en el apartado 1 , incluidas las creaciones gráficas , visuales y audiovisuales , así como los sitios de Internet , podrá ser utilizado posteriormente previa autorización escrita de la Comisión , de las organizaciones proponentes interesadas y de los Estados miembros que contribuyan a la financiación del programa , teniendo en cuenta los derechos de los contratantes derivados del Derecho nacional por el que se rige el contrato .
Artículo 19
Seguimiento de los programas
El grupo de seguimiento establecido en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 se reunirá periódicamente para supervisar la realización de los diferentes programas subvencionados en virtud del presente Reglamento .
A tal fin , se informará a dicho grupo , en relación con cada uno de los programas , del calendario de las acciones previstas , de los informes trimestrales y anuales , así como de los resultados de los controles practicados en aplicación de los artículos 13 , 14 y 20 del presente Reglamento .
El grupo estará presidido por un representante del Estado miembro interesado .
En el caso de los programas en que participen varios Estados miembros , estará presidido por un representante designado por los Estados miembros interesados .
Los funcionarios y agentes de la Comisión podrán asistir a las actividades organizadas en el marco de un programa subvencionado en virtud del presente Reglamento .
Artículo 20
Controles efectuados por los Estados miembros
El Estado miembro interesado determinará los medios más apropiados para garantizar el control de los programas y acciones subvencionados en virtud del presente Reglamento e informará de ello a la Comisión .
Los controles se practicarán todos los años respecto de al menos el 20 % de los programas terminados durante el año transcurrido , con un mínimo de dos programas , y abarcarán al menos el 20 % de los presupuestos totales de esos programas terminados durante el año transcurrido .
El muestreo para la selección de programas se efectuará sobre la base de un análisis de riesgos .
El Estado miembro remitirá a la Comisión un informe por cada programa controlado en el que se describan los resultados de los controles efectuados y las anomalías detectadas .
Dicho informe se enviará inmediatamente después de su conclusión .
El Estado miembro adoptará las medidas necesarias para comprobar , en particular mediante controles técnicos y contables de la organización contratante y del organismo de ejecución :
la exactitud de la información y de los justificantes presentados ;
el cumplimiento de todas las obligaciones estipuladas en el contrato a que hace referencia el artículo 11 , apartado 1 .
Sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 595/91 del Consejo [ 8 ] , el Estado miembro informará lo antes posible a la Comisión de cualquier irregularidad que haya observado a raíz de los controles efectuados .
En el caso de los programas que abarquen varios Estados miembros , éstos adoptarán las medidas necesarias para coordinar las tareas de control e informarán de ello a la Comisión .
La Comisión podrá participar en todo momento en los controles contemplados en los apartados 1 a 3 .
A tal fin , las autoridades nacionales competentes enviarán a la Comisión , al menos con treinta días de antelación , un calendario provisional de los controles que ha de efectuar el Estado miembro .
La Comisión podrá efectuar los controles suplementarios que considere necesarios .
Artículo 21
Recuperación de pagos indebidos
En caso de pago indebido , el beneficiario deberá reembolsar los importes en cuestión , incrementados con un interés que se calculará en función del plazo transcurrido entre el momento del pago y el del reembolso por parte del beneficiario .
El tipo de interés que se utilizará se fijará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Los importes recuperados y los intereses serán abonados a los organismos o servicios pagadores de los Estados miembros y deducidos por éstos de los gastos financiados por el FEOGA proporcionalmente a la participación financiera comunitaria .
Artículo 22
Sanciones
En caso de fraude o negligencia grave , la organización proponente reembolsará el doble de la diferencia entre el importe inicialmente abonado y el importe realmente adeudado .
A reserva del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2988/95 del Consejo [ 9 ] , las reducciones y sanciones previstas en el presente Reglamento se aplicarán sin perjuicio de las sanciones adicionales que puedan imponerse en virtud de otras disposiciones del Derecho comunitario o los Derechos nacionales .
CAPÍTULO 5
DEROGACIÓN Y DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 23
Derogación del Reglamento ( CE ) no 94/2002
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 94/2002 .
No obstante , las disposiciones de dicho Reglamento se seguirán aplicando a los programas de información y promoción cuya financiación haya sido decidida por la Comisión antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 24
Disposiciones transitorias
En el año 2005 , además de la fecha límite prevista en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , se fija una segunda fecha límite de presentación de programas , la de 31 de julio de 2005 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , en el año 2005 la fecha límite de presentación de la lista provisional de programas a la Comisión será , en el caso de los programas presentados a más tardar el 31 de julio de 2005 , el 30 de septiembre de 2005 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , en el año 2005 la decisión de la Comisión mencionada en dicho apartado se tomará a más tardar el 15 de diciembre de 2005 .
Artículo 25
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2060/2004 ( DO L 357 de 2.12.2004 , p. 3 ) .
DO L 17 de 19.1.2002 , p. 20 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 422/2005 ( DO L 68 de 15.3.2005 , p. 5 ) .
DO L 209 de 24.7.1992 , p. 1 .
Directiva derogada con efectos a partir del 31 de enero de 2006 por la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2223/2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 605/2005 ( DO L 100 de 20.4.2005 , p. 11 ) .
DO L 67 de 14.3.1991 , p. 11 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE TEMAS Y PRODUCTOS
Frutas y hortalizas frescas
Frutas y hortalizas transformadas
Lino textil
Plantas vivas y productos de la floricultura
aceite de oliva y aceitunas de mesa
Aceites de semillas
Leche y productos lácteos
Carne fresca , refrigerada o congelada , producida de conformidad con un sistema de calidad comunitario o nacional
Etiquetado de los huevos de mesa
Miel y productos de la apicultura
vinos de calidad producidos en una región determinada ( vcprd ) , vinos de mesa con indicación geográfica
Símbolo gráfico de las regiones ultraperiféricas según lo dispuesto en la normativa agraria
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2254/2004 ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 20 ) .
ANEXO II
DIRECTRICES PARA LA PROMOCIÓN EN EL MERCADO INTERIOR
Las presentes directrices orientan sobre los mensajes , grupos destinatarios e instrumentos en los que deben centrarse los programas de información o promoción sobre las diversas categorías de productos .
Sin perjuicio de las prioridades que se presentan en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 , es conveniente que , en general , las propuestas de programas se elaboren teniendo en cuenta los siguientes principios :
cuando los programas los propongan varios Estados miembros , deben tener estrategias , actuaciones y mensajes coordinados ,
los programas serán preferentemente plurianuales y deberán tener un alcance suficiente para ejercer un efecto significativo en los mercados destinatarios .
En su caso , se podrán llevar a la práctica en los mercados de varios Estados miembros
los mensajes de los programas deberán informar de manera objetiva sobre las características intrínsecas y el valor nutritivo de los productos como parte de una dieta equilibrada , sobre sus métodos de producción o su carácter respetuoso con el medio ambiente
los programas contendrán mensajes esenciales que presenten interés para los consumidores , los profesionales y el comercio de varios Estados miembros .
Análisis global de la situación
La producción comunitaria de frutas y hortalizas está aumentando , mientras que su consumo permanece en general estable .
Cabe observar el desinterés que muestran por estos productos los consumidores menores de 35 años , que todavía es más acusado en los grupos en edad escolar .
Este fenómeno va en detrimento de una alimentación equilibrada .
Objetivos
Mejorar la imagen de los productos por su « frescura » y carácter « natural » y rebajar la media de edad de sus consumidores , fomentando su consumo entre los jóvenes principalmente .
Grupos destinatarios
Parejas jóvenes de menos de 35 años .
Niños y adolescentes en edad escolar y sus padres .
Comedores colectivos y comedores escolares .
Médicos y especialistas en nutrición .
Mensajes principales
Fomentar un planteamiento del tipo de « cinco al día » ( recomendación de comer fruta o verdura por lo menos cinco veces al día ) .
Los productos son naturales y frescos .
Calidad ( salubridad , valor nutritivo y organoléptico , métodos de producción , protección del medio ambiente y vínculo con el origen ) .
Disfrute .
Dieta equilibrada .
Variedad de la oferta de productos frescos y carácter estacional ; información sobre sus sabores y usos .
Trazabilidad .
Fácil acceso y preparación : no hace falta cocinar muchas de las frutas y hortalizas frescas .
Instrumentos principales
Instrumentos electrónicos ( sitio Internet que presente la oferta y juegos para los jóvenes ) .
Línea de información telefónica .
Relaciones públicas con los medios de comunicación , publicidad ( prensa especializada , prensa femenina , revistas y publicaciones juveniles , etc. ) .
Contactos con médicos y especialistas en nutrición .
Iniciativas pedagógicas destinadas a los niños y adolescentes en las que se movilice al personal docente y a los responsables de los comedores escolares .
Iniciativas de información a los consumidores en los lugares de venta .
Otros instrumentos ( prospectos y folletos con información sobre los productos y recetas , pasatiempos infantiles , etc. ) .
Medios de comunicación audiovisuales ( cine y cadenas de televisión especializadas ) .
Anuncios radiofónicos .
Participación en ferias .
Duración de los programas
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se fijen objetivos para cada etapa .
Presupuesto aproximado anual para el sector
4 millones EUR .
El sector se enfrenta a una competencia cada vez mayor de algunos terceros países .
Modernizar la imagen del producto y darle una presentación más actual , facilitando la información necesaria para estimular su consumo .
Familias .
Calidad ( salubridad , valores nutritivos y organolépticos , métodos de preparación ) .
Facilidad de utilización .
Variedad de la oferta y disponibilidad a lo largo de todo el año .
Trazabilidad .
Instrumentos electrónicos ( sitio Internet ) .
Relaciones públicas con los medios de comunicación y publicidad ( prensa especializada , femenina , gastronómica , etc. ) .
Demostraciones en los lugares de venta .
Otros instrumentos ( prospectos y folletos de los productos y recetas ) .
Medios de comunicación audiovisuales .
2 millones EUR .
Debido a la liberalización de los intercambios comerciales internacionales en el sector textil y de la confección , el sector comunitario del lino ha tenido que enfrentarse a una fuerte competencia del lino de otros orígenes a precios muy atractivos .
También compite con otras fibras textiles .
Además , el consumo de productos textiles tiende a estancarse .
Promover la imagen y reputación del lino comunitario y sacar partido de sus calidades particulares .
Aumentar el consumo de este producto .
Informar a los consumidores de las características de los nuevos productos comercializados .
Principales profesionales del sector ( estilistas , creadores , diseñadores , confeccionistas y editores ) .
Distribuidores .
Mundo académico en las ramas textil , de la moda y de la decoración ( profesores y estudiantes ) .
Líderes de opinión .
Consumidores .
Calidad vinculada a las condiciones de producción de la materia prima , a la utilización de variedades adaptadas y a la experiencia de los diferentes agentes del sector .
Gran diversidad y riqueza de la oferta comunitaria desde el punto de vista de los productos ( confección , decoración y ropa de casa ) y de la creatividad y la innovación .
Instrumentos electrónicos ( sitios de Internet ) .
Ferias y salones profesionales .
Campañas de información destinadas al segmento final de la cadena ( creadores , confeccionistas , distribuidores y editores ) .
Información en los lugares de venta .
Relaciones con la prensa especializada .
Campañas didácticas de información en las escuelas de ingeniería textil , de moda , etc.
1 millón EUR .
El sector se caracteriza por una oferta sometida cada vez más a la competencia entre la producción comunitaria y la de terceros países .
De acuerdo con los estudios de evaluación de las campañas de promoción realizadas de 1997 a 2000 , hay que mejorar y racionalizar la organización del sector en su conjunto , desde el productor hasta el distribuidor , y proporcionar una información más completa al consumidor sobre las cualidades intrínsecas y las variedades de los productos al efecto de facilitar la comercialización de la producción comunitaria dentro de la Comunidad .
Incrementar el consumo de flores y plantas de origen comunitario .
Estimular las prácticas ecológicas y mejorar los conocimientos sobre los métodos de producción respetuosos con el medio ambiente .
Intensificar la colaboración entre los profesionales de diversos Estados miembros , de modo que , entre otras cosas , compartan los conocimientos más avanzados relativos al sector e informen mejor a todos los agentes de la cadena de producción .
Productores , viveristas , distribuidores y otros agentes del sector .
Estudiantes y niños en edad escolar .
Líderes de opinión : periodistas y profesores .
Consumidores .
Información sobre la calidad y variedad de los productos comunitarios .
Métodos de producción respetuosos con el medio ambiente .
Técnicas orientadas a incrementar la durabilidad de los productos .
Optimización de las combinaciones de variedades de plantas y flores .
Papel de las plantas y flores en el bienestar y la calidad de vida .
Contactos con los medios de comunicación .
Salones y ferias : pabellones donde se expongan juntos productos de varios Estados miembros .
Actividades de formación dirigidas a los profesionales , los consumidores y los estudiantes .
Actividades de intercambio de conocimientos al efecto de ampliar la durabilidad de los productos .
Información al consumidor a través de la prensa , y también mediante iniciativas como la publicación de catálogos o calendarios de jardinería , e incluso campañas sobre la « planta del mes » .
Mayor utilización de los medios electrónicos ( Internet , CD-ROM , etc. ) .
De 12 a 36 meses , dando preferencia a los programas que presenten , en relación con cada fase , una estrategia y unos objetivos debidamente justificados .
3 millones EUR .
La oferta de aceite de oliva y aceitunas de mesa aumenta , pero su comercialización en los mercados interior e internacional es importante para mantener el equilibrio del mercado comunitario .
La situación de la demanda varía en gran medida según se trate de mercados de consumidores tradicionales o de mercados en los que la presencia del aceite de oliva y las aceitunas de mesa es relativamente reciente .
En los Estados Miembros que son « consumidores tradicionales » ( España , Italia , Grecia y Portugal ) , los productos en cuestión son , por lo general , sobradamente conocidos y su consumo alcanza niveles elevados .
Se trata de mercados maduros con perspectivas limitadas de aumento global de la demanda , pero que siguen revistiendo gran interés para el sector por su cuota actual de consumo de aceite de oliva .
En los Estados miembros que son « nuevos consumidores » , el consumo per cápita ha aumentado , aunque sigue siendo relativamente bajo ( en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 ) o marginal ( en la mayoría de los Estados miembros que ingresaron en la Comunidad el 1 de mayo de 2004 ) .
Con carácter prioritario , aumentar el consumo de estos productos en los Estados miembros que son « nuevos consumidores » , incrementando la penetración de los mercados , diversificando la utilización de los productos y facilitando la información necesaria .
Consolidar y fomentar el consumo en los Estados miembros que son « consumidores tradicionales » , mejorando la información al consumidor en relación con aspectos menos conocidos y creando hábitos de consumo entre los más jóvenes .
Personas encargadas de las compras : en el caso de los Estados miembros que son « consumidores tradicionales » , principalmente las personas de una edad comprendida entre los 20 y los 40 años .
Líderes de opinión ( gastrónomos , jefes de cocina , restauradores y periodistas ) , prensa general y especializada ( gastronómica , femenina y de diversos tipos ) .
Prensa médica y paramédica .
Distribuidores ( en los Estados miembros que son « nuevos consumidores » ) .
Las cualidades gastronómicas y las características organolépticas del aceite de oliva virgen ( aroma , color y sabor ) presentan matices diferentes dependiendo de las variedades , los terrenos de cultivo , las cosechas , las DOP / IGP , etc. Tal diversidad ofrece un amplio abanico de sensaciones y posibilidades gastronómicas ..
Hay diferentes categorías de aceite de oliva .
Por sus cualidades nutritivas , el aceite de oliva constituye un elemento importante en una alimentación sana y equilibrada : aúna los placeres gastronómicos con las exigencias de una dieta equilibrada y sana .
Información sobre la normativa vigente en materia de control , certificación de la calidad y etiquetado de los aceites de oliva .
Información sobre el conjunto de los aceites de oliva y las aceitunas de mesa registrados como DOP / IGP en la Comunidad .
Las aceitunas de mesa constituyen un producto sano y natural , que puede consumirse directamente o utilizarse en la preparación de platos elaborados .
Características varietales de las aceitunas de mesa .
Más específicamente en los Estados miembros que son « nuevos consumidores » :
el aceite de oliva y , en particular , el correspondiente a la categoría virgen extra , es un producto natural , de antigua tradición e idóneo para una cocina moderna y sabrosa ; puede utilizarse fácilmente en la cocina mediterránea y en cualquier cocina contemporánea ,
consejos sobre su uso .
Más específicamente en los Estados miembros que son « consumidores tradicionales » :
ventajas de la compra de aceite de oliva envasado ( con información útil para el consumidor en la etiqueta ) ,
modernización de la imagen de un producto con una larga tradición y una dimensión cultural importante .
Sin perjuicio del artículo 4 , apartado 3 , la información sobre las cualidades nutritivas del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa debe basarse en datos científicos generalmente reconocidos y cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].5 .
Internet y otros medios electrónicos ( CD-ROM , DVD , etc. ) .
Promoción en los lugares de venta ( degustación , recetas e información ) .
Relaciones con la prensa y relaciones públicas ( actos diversos , participación en ferias , etc. ) .
Publicidad ( o publirreportajes ) en la prensa general , gastronómica , femenina y de estilo .
Actuaciones en asociación con el sector médico y paramédico ( relaciones públicas médicas ) .
Medios de comunicación audiovisuales ( televisión y radio ) .
Duración y ámbito del programa
De 12 a 36 meses , dando preferencia a los programa plurianuales que presenten , en relación con cada fase , una estrategia y unos objetivos debidamente justificados .
Se concederá prioridad a los programas que se ejecuten en dos Estados miembros que sean « nuevos consumidores » como mínimo .
ACEITES DE SEMILLAS
En este sector serán prioritarios los programas que se centren en el aceite de colza o que presenten las características de los diversos aceites de semillas .
Presupuesto aproximado anual para el sector :
Aceite de colza
Como consecuencia de la reforma de la política agrícola común , la producción de aceite de colza no recibe ninguna ayuda específica y tendrá que depender del mercado .
Debido a sus mayores posibilidades de producción y como alternativa a la producción de cereales , que se caracterizan por una superproducción estructural , la promoción del aceite de colza contribuirá al equilibrio en el mercado de los cultivos herbáceos y al consumo de aceites vegetales distintos en la Comunidad .
La Comunidad es actualmente exportadora neta de aceite de colza .
Se han creado nuevos productos específicos , como los aceites de colza prensados en frío con un sabor de avellana peculiar .
El valor nutritivo del aceite de colza ha sido objeto de investigaciones internacionales cuyos resultados confirman las características dietéticas y fisiológicas beneficiosas del producto .
Debería informarse a los médicos , los especialistas en nutrición y los consumidores de los resultados de las investigaciones más recientes .
Difundir las características del aceite de colza y su evolución reciente .
Aumentar el consumo informando a los consumidores y a los profesionales médicos y paramédicos sobre el uso y el valor nutritivo del aceite de colza .
Familias , en especial las personas encargadas de la compra .
Líderes de opinión ( periodistas , jefes de cocina , médicos y especialistas en nutrición ) .
Industria agroalimentaria .
Importancia del valor nutritivo del aceite de colza en una dieta equilibrada y sana .
Composición de ácidos grasos beneficiosa del aceite de colza .
Consejos sobre su uso .
Información sobre la evolución del producto y sus variedades .
Sin perjuicio del artículo 4 , apartado 3 , la información sobre las cualidades nutritivas del aceite de colza debe basarse en datos científicos generalmente reconocidos y cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2000/13 / CE .
Relaciones públicas ( actos diversos y participación en ferias de consumo ) .
Actuaciones en asociación con el sector médico y paramédico .
Actuaciones en asociación con restaurantes , empresas de restauración y jefes de cocina .
Internet .
Aceite de girasol
Se dará prioridad a los programas en favor del aceite de girasol únicamente si así lo justifican las condiciones del mercado .
El girasol se cultiva en más de 2 millones de hectáreas de la Comunidad y la producción de semillas de girasol supera los 3,5 millones de toneladas anuales .
El aceite de girasol que se consume en la Comunidad procede principalmente de semillas producidas en ella .
No obstante , el declive de la molturación reducirá la producción comunitaria de aceite de girasol en la campaña de 2004/05 .
El aceite de girasol presenta especiales ventajas en determinados usos , como la fritura .
Contiene un alto porcentaje de grasas no saturadas y es rico en vitamina E. El objetivo de las campañas es informar a los consumidores y a los comerciantes o distribuidores de los diversos usos , tipos y características del aceite de girasol , así como de la normativa comunitaria sobre su calidad .
Las campañas deben planearse con la idea de facilitar una información objetiva .
Informar a los consumidores y a los agentes del sector de lo siguiente :
usos diversos , características y valor nutritivo del aceite de girasol ,
reglamentación y normas de calidad , normas en materia de etiquetado .
Industria agroalimentaria .
Los principales mensajes de los programas deben facilitar información sobre lo siguiente :
El aceite de girasol es notorio por su sabor ligero y su rendimiento en la fritura ,
legislación y normas sobre la calidad del aceite de girasol ,
Sin perjuicio del artículo 4 , apartado 3 , la información sobre las cualidades nutritivas del aceite de girasol debe basarse en datos científicos generalmente reconocidos y cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2000/13 / CE .
Distribución de información en los lugares de venta ( y a los comerciantes ) .
Internet .
De 12 a 36 meses .
Ha disminuido el consumo de leche líquida , especialmente en los principales países consumidores , debido sobre todo a la competencia de los refrescos en el caso de los consumidores jóvenes .
El consumo de varios sustitutos de la leche reemplaza poco a poco al de leche líquida .
Por el contrario , aumenta globalmente el consumo de productos lácteos expresados en cantidad equivalente de leche .
Aumentar el consumo de leche líquida en los mercados donde existen posibilidades de crecimiento y mantener los niveles de consumo en los mercados saturados .
Aumentar el consumo de productos lácteos en general .
Fomentar el consumo de leche y productos lácteos entre los jóvenes como futuros consumidores adultos .
Consumidores en general , prestando especial atención a :
niños y adolescentes , en particular las niñas de 8 a 13 años ,
mujeres de distintas edades ,
personas mayores .
La leche y los productos lácteos son productos sanos y naturales , idóneos para la vida moderna y que se consumen con agrado .
La leche y los productos lácteos tienen un valor nutritivo específico , beneficioso especialmente para determinadas edades .
El contenido de los mensajes debe ser positivo y tener en cuenta las características específicas del consumo en los diferentes mercados .
Existe un amplio surtido de productos lácteos adaptados a los diversos consumidores en circunstancias de consumo diferentes .
Existen variedades de leche y productos lácteos de menor contenido en grasas , que podrían convenir a determinados consumidores .
Debe garantizarse la continuidad de los mensajes principales durante todo el período de aplicación del programa al efecto de convencer a los consumidores de las ventajas del consumo regular de estos productos .
Sin perjuicio del artículo 4 , apartado 3 , la información sobre las cualidades nutritivas de la leche y de los productos lácteos debe basarse en datos científicos generalmente reconocidos y cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2000/13 / CE .
Instrumentos electrónicos .
Contactos con los medios de comunicación y publicidad ( prensa especializada , prensa femenina y juvenil , etc. ) .
Contactos con profesores y escuelas .
Otros instrumentos ( prospectos y folletos , juegos infantiles , etc. ) .
Participación en salones y ferias .
carne fresca , refrigerada o congelada , producida de conformidad con un sistema de calidad comunitario o nacional
Los problemas sanitarios que han afectado a muchos productos de origen animal han reforzado la necesidad de consolidar la confianza de los consumidores en los productos cárnicos comunitarios .
Así pues , resulta necesario facilitar una información objetiva sobre los sistemas de calidad nacionales y comunitarios y los controles requeridos que se suman a los previstos por la legislación general sobre controles y seguridad alimentaria .
Esas normas y controles constituyen una garantía adicional al contemplar especificaciones de los productos y estructuras de control suplementarias .
Las campañas de información se limitan a los productos de los sistemas de calidad europeos ( DOP , IGP , ETG y agricultura ecológica ) y de los sistemas de calidad reconocidos por los Estados miembros y que cumplen los criterios del artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Sin perjuicio del artículo 10 , apartado 4 , del presente Reglamento , las campañas de información financiadas en virtud del presente Reglamento no recibirán fondos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Su objeto será facilitar una información objetiva y exhaustiva sobre las normas de los sistemas de calidad comunitarios y nacionales que garantizan la seguridad de los productos cárnicos .
Deben informar a los consumidores , a los líderes de opinión y a los distribuidores de las especificaciones de los productos y de los controles efectivos que suponen esos sistemas de calidad .
Consumidores y sus asociaciones .
Personas de la familia encargadas de la compra .
Instituciones ( restaurantes , hospitales , escuelas , etc. ) .
Distribuidores y sus asociaciones .
Prensa y líderes de opinión .
Los sistemas de calidad garantizan un método de producción específico y controles más rigurosos que los establecidos por la legislación .
Los productos cárnicos de calidad tienen características específicas o una calidad superiores a las normas comerciales habituales .
Los sistemas comunitarios y nacionales son transparentes y garantizan una trazabilidad completa de los productos .
El etiquetado de la carne permite al consumidor reconocer los productos de calidad , su origen y sus características .
Relaciones públicas con los medios de comunicación y publicidad ( prensa científica y especializada , publicaciones femeninas , periódicos y revistas gastronómicas ) .
Contactos con las asociaciones de consumidores .
Medios de comunicación audiovisuales .
Documentación escrita ( prospectos , folletos , etc. ) .
Información en los lugares de venta .
Los programas deberían cubrir por lo menos un país entero o varios Estados miembros .
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se definan objetivos para cada etapa .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo [ 2 ] , desde el 1 de enero de 2004 los huevos de mesa han de llevar un código estampado en la cáscara que sirve para identificar al productor y la forma de cría de las gallinas ponedoras .
Ese código se compone de un dígito que identifica la forma de cría ( 0 = producción ecológica , 1 = campera , 2 = suelo , 3 = jaulas ) , seguido del código ISO , que identifica al Estado miembro donde se encuentra el centro de producción , y de un número asignado al centro de producción por la autoridad competente .
Informar al consumidor sobre las nuevas normas de marcado de los huevos y explicar con todo detalle el significado del código impreso en el huevo .
Informar sobre los sistemas de producción de los huevos mediante el código impreso en el huevo .
Informar sobre los sistemas de trazabilidad existentes .
Consumidores y distribuidores .
Líderes de opinión .
Dar a conocer y explicar el nuevo código impreso en los huevos conforme a la Directiva 2002/4 / CE de la Comisión [ 3 ] y las características de las diferentes categorías de huevos representadas por ese código . Los mensajes no deben expresar preferencias por un método de producción respecto a otro ni incluir declaraciones sobre el valor nutritivo y los efectos en la salud del consumo de huevos .
No se introducirán distinciones entre los huevos procedentes de Estados miembros diferentes .
Instrumentos electrónicos ( sitio Internet , etc. ) .
Material impreso ( folletos , prospectos , etc. ) .
Publicidad en la prensa general y especializada ( gastronómica , femenina , etc. ) .
Relaciones con los medios de comunicación .
Duración del programa
De 12 a 24 meses .
El sector comunitario de la miel y los productos de la apicultura de calidad , que recibe muy pocas ayudas comunitarias , se enfrenta a una competencia mundial cada vez mayor .
El hecho de que los costes de producción sean altos en la Comunidad agrava esta situación .
Desde 2001 , el sector tiene que ajustarse a la Directiva 2001/110 / CE del Consejo [ 4 ] , que hace obligatorio un etiquetado que relacione la calidad y el origen .
Los programas subvencionados deben centrarse en la miel y los productos de la apicultura comunitarios con una indicación complementaria sobre el origen regional , territorial o topográfico , o con etiquetas de calidad certificadas por la Comunidad ( DOP , IGP , ETG o agricultura ecológica ) o por un Estado miembro.2 .
Informar a los consumidores sobre la diversidad , las calidades organolépticas y las condiciones de producción de los productos de la apicultura comunitarios .
Informar a los consumidores sobre las cualidades de las mieles comunitarias sin filtrar ni pasteurizar .
Ayudar a los consumidores a entender el etiquetado de la miel comunitaria y estimular a los productores a hacer sus etiquetas más claras .
Orientar el consumo de miel hacia productos de calidad haciendo hincapié en su trazabilidad .
Consumidores , principalmente los de una edad comprendida entre los 20 y los 40 años .
Información sobre la normativa comunitaria relativa a la salubridad , la higiene de la producción , la certificación de la calidad y el etiquetado .
La miel es un producto natural tradicional que aprovecha unos conocimientos prácticos asentados , con usos diversos en una cocina moderna .
Gran diversidad de mieles de orígenes geográficos y botánicos diversos y de temporadas distintas .
Consejos sobre su uso y valor nutritivo .
La salvaguardia de la polinización es esencial para el mantenimiento de la biodiversidad .
Publicidad en la prensa general y especializada ( gastronómica y de estilo ) .
Internet , cine y otros medios de comunicación audiovisuales ( televisión y radio ) .
Lugares de venta .
Participación en salones y ferias .
Relaciones públicas con el público en general , organización de actos en restaurantes y empresas de restauración .
Información en escuelas ( instrucciones a profesores y a estudiantes de escuelas de hostelería y restauración ) .
El sector se caracteriza por una producción abundante que contrasta con un consumo estancado e incluso , en determinadas categorías , en declive , y que tiene que hacer frente a una oferta procedente de terceros países que se incrementa progresivamente .
Aumentar el consumo de vinos comunitarios .
Informar a los consumidores sobre la variedad , la calidad y las condiciones de producción de los vinos europeos , así como sobre los resultados de los estudios científicos al respecto .
Consumidores , excluidos los jóvenes y adolescentes objeto de la Recomendación 2001/458 / CE del Consejo . [ 5]Líderes de opinión : periodistas y expertos gastronómicos .
Escuelas de hostelería y restauración .
La normativa comunitaria contiene normas estrictas sobre la producción , las indicaciones de calidad , el etiquetado y la comercialización que garantizan a los consumidores la calidad y trazabilidad del vino que se les ofrece .
Interés de poder seleccionar entre una enorme variedad de vinos comunitarios de diferentes orígenes .
Información sobre la viticultura comunitaria y sus vínculos con las condiciones , culturas y gustos regionales y locales .
Acciones de información y de relaciones públicas .
Formación en los sectores de la distribución y la restauración .
Contactos con la prensa especializada .
Otros instrumentos ( sitio Internet , prospectos y folletos ) para orientar la elección y dar ideas de consumo en fiestas y acontecimientos familiares .
Productos con denominación de origen protegida ( DOP ) , con indicación geográfica protegida ( IGP ) o con especialidad tradicional garantizada ( ETG )
Las campañas de información y promoción no deben centrarse en una sola denominación o un número reducido de denominaciones de productos , sino más bien en series de denominaciones de determinadas clases de productos o de productos procedentes de una o varias regiones de uno o varios Estados miembros .
Estas campañas deben tener por objeto :
facilitar información completa sobre el contenido , el funcionamiento y el carácter comunitario de los sistemas y , en especial , de sus repercusiones en el valor comercial de los productos con denominaciones protegidas , que disfrutan de la protección de estos sistemas tras su registro ,
mejorar el conocimiento de los logotipos comunitarios de los productos DOP , IGP y ETG por parte de los consumidores , los distribuidores y los profesionales de la alimentación ,
estimular a las agrupaciones de productores o empresas transformadoras de las regiones interesadas que no participan todavía en estos sistemas a hacerlo registrando las denominaciones de los productos que cumplen los requisitos básicos para ello ,
estimular a las agrupaciones de productores o empresas transformadoras de las regiones interesadas que todavía no participan en los sistemas a sumarse a la producción con denominaciones registradas ajustándose a las condiciones y requisitos de inspección aprobados aplicables a las diversas denominaciones protegidas ,
estimular la demanda de estos productos informando a los consumidores y distribuidores de la existencia , el significado y las ventajas de los sistemas , así como de los logotipos , las condiciones de concesión de las denominaciones , los controles e inspecciones pertinentes y el sistema de trazabilidad .
Productores y empresas transformadoras .
Distribuidores ( supermercados , mayoristas , minoristas , abastecedores , comedores y restaurantes ) .
Consumidores y sus asociaciones .
Líderes de opinión .
Los productos con una ETG poseen características específicas relacionadas con sus métodos tradicionales propios de producción o con el uso de materias primas tradicionales .
Los logotipos comunitarios de DOP , IGP y ETG son los símbolos con los que se reconocen en toda la Comunidad los productos que cumplen unas condiciones concretas de producción ligadas a su origen geográfico o a su tradición y que están sujetos a un control .
Otros aspectos de la calidad ( salubridad , valor nutritivo , sabor o trazabilidad ) de los productos correspondientes .
Presentación de algunos productos DOP , IGP o ETG como ejemplos del potencial de mejor comercialización de los productos con denominaciones registradas en los sistemas de protección .
Estos sistemas de protección apoyan el patrimonio cultural de la Comunidad y la diversidad de la producción agrícola , así como la conservación del espacio natural .
Relaciones públicas con los medios de comunicación ( prensa especializada , femenina , gastronómica , etc. ) .
Información y demostraciones en los lugares de venta .
Medios de comunicación audiovisuales ( entre otras cosas , anuncios de televisión específicos ) .
Participación en ferias y salones .
Información y actividades o seminarios de formación sobre el funcionamiento de los sistemas comunitarios de DOP , IGP y ETG .
INFORMACIÓN SOBRE EL SÍMBOLO GRÁFICO DE LAS REGIONES ULTRAPERIFÉRICAS
La presente directriz se refiere a las regiones ultraperiféricas de la Comunidad según se definen en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
El estudio de evaluación externo ha puesto de manifiesto que la campaña comunitaria de información sobre el símbolo gráfico o logotipo de las regiones ultraperiféricas llevada a cabo en 1998-1999 ha suscitado un verdadero interés entre los distintos agentes del sector .
Como consecuencia , productores y empresas transformadoras han solicitado la aprobación de sus productos de calidad con vistas a la utilización de ese logotipo .
Habida cuenta de la breve duración de la primera campaña , procede insistir en la importancia de ese logotipo ante los distintos destinatarios , prosiguiendo la campaña de información sobre su significado y ventajas .
Dar a conocer la existencia , el significado y las ventajas del logotipo .
Fomentar su utilización entre los productores y empresas transformadoras de las regiones interesadas .
Mejorar el conocimiento del logotipo por parte de los distribuidores y los consumidores .
Productores y empresas transformadoras locales .
Distribuidores y consumidores .
Carácter típico y natural .
Procedencia de regiones comunitarias .
Calidad ( salubridad , valor nutritivo y organoléptico , método de producción y vinculación con el origen ) .
Exotismo .
Variedad de la oferta , incluso fuera de temporada .
Instrumentos electrónicos ( sitio Internet , etc. ) .
Demostraciones en lugares de venta , exposiciones , ferias , etc.
Otros instrumentos ( prospectos , folletos , recetas , etc. ) .
Publicidad en la prensa especializada y local .
Productos de la agricultura ecológica
El consumo de productos de la agricultura ecológica está especialmente extendido en los medios urbanos , pero su cuota de mercado es aún bastante reducida .
El conocimiento de las características del método de producción de la agricultura ecológica por parte de los consumidores y otros grupos interesados está aumentando , pero sigue siendo insuficiente .
En el Plan de actuación europeo sobre la alimentación y la agricultura ecológicas [ 6 ] , las actividades de información y promoción se consideran un instrumento fundamental para fomentar la demanda de alimentos ecológicos .
Las campañas de información y promoción no deben centrarse en uno o en un número reducido de nombres de productos , sino más bien en series de productos o en el sistema de agricultura ecológica aplicado en una o varias regiones de uno o varios Estados miembros .
estimular el consumo de alimentos ecológicos ,
mejorar el conocimiento del etiquetado por parte de los consumidores , incluido el logotipo comunitario de los productos ecológicos ,
facilitar información completa y difundir las ventajas de la agricultura ecológica , especialmente en lo relacionado con la protección del medio ambiente , el bienestar de los animales , la conservación del espacio natural y el desarrollo de las zonas rurales ,
facilitar información completa sobre el contenido y el funcionamiento del sistema comunitario de agricultura ecológica ,
estimular a los productores y empresas transformadoras y a las agrupaciones de productores , de empresas transformadoras y de minoristas que todavía no participan en la agricultura ecológica a adoptar este método de producción ; estimular a los minoristas , a los grupos de minoristas y a los restaurantes a vender productos ecológicos .
Consumidores en general , asociaciones de consumidores y subgrupos específicos de consumidores .
Líderes de opinión .
Distribuidores ( supermercados , mayoristas , minoristas especializados , abastecedores , comedores y restaurantes ) .
Profesores y escuelas .
Los productos ecológicos son naturales , idóneos para la vida cotidiana moderna y que se consumen con agrado ; se obtienen mediante métodos de producción que respetan especialmente el medio ambiente y el bienestar de los animales ; la agricultura ecológica apoya la diversidad de la producción agrícola y la conservación del espacio natural .
Los productos están sujetos a unas normas rigurosas de producción e inspección , incluida una trazabilidad completa , para garantizar que los productos proceden de explotaciones agrícolas sometidas a un régimen de inspección ecológica .
La utilización de las palabras « orgánico » , « ecológico » y « biológico » y de sus equivalentes en otros idiomas para productos alimenticios está protegida por la ley .
El logotipo comunitario es el símbolo de los productos ecológicos reconocido en toda la Comunidad y que indica que los productos cumplen unos criterios comunitarios estrictos de producción y han sufrido controles rigurosos .
La información sobre el logotipo comunitario puede complementarse con información sobre los logotipos adoptados por los Estados miembros .
Puede hacerse hincapié en otros aspectos de la calidad ( salubridad , valor nutritivo o sabor ) de estos productos .
Relaciones públicas con los medios de comunicación ( prensa especializada , femenina , gastronómica y de la industria alimentaria ) .
Actividades en las escuelas .
Medios de comunicación audiovisuales ( entre otras cosas , anuncios de televisión específicos ) .
Información y actividades o seminarios de formación sobre el funcionamiento del régimen comunitario aplicable a la agricultura ecológica y sus productos .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2052/2003 ( DO L 305 de 22.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 44 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 47 .
DO L 161 de 16.6.2001 , p. 38 .
Muchos consumidores no conocen aún ni las cualidades ni los diferentes usos del aceite de oliva y las aceitunas de mesa .
Se trata , pues , de un mercado con mayores perspectivas de evolución de la demanda .
ventajas de un uso correcto del aceite de girasol .
composición de ácidos grasos y valor nutritivo del aceite de girasol ,
conclusiones de la investigación científica y desarrollo técnico del aceite de girasol y de otros aceites vegetales .
Niños y personas mayores .
Los productos con denominaciones protegidas poseen características propias relacionadas con su origen geográfico ; en el caso de los productos con una DOP , la calidad o las características de los productos están esencial o exclusivamente ligadas a su entorno geográfico particular ( con sus factores naturales y humanos inherentes ) ; en el caso de los productos con una IGP , los productos poseen una calidad o una reputación específica que pueden atribuirse al origen geográfico y la conexión geográfica debe darse por lo menos en una de las etapas de la producción , la transformación o la preparación .
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales con una estrategia y unos objetivos definidos claramente para cada etapa .
Por ejemplo , el aceite producido a partir de semillas de girasol contiene mucha vitamina E en comparación con otros aceites vegetales .
Dado que la demanda está aumentando progresivamente , sobre todo por el fácil consumo de estos productos , es importante que el sector saque partido de ello , por lo que está justificado que se apoyen las medidas de información y promoción .
Durante las últimas décadas se han obtenido variedades de colza dotadas de valiosas características nutricionales , lo que ha tenido como consecuencia una mejor calidad .
Como los precios mundiales están subiendo y son posibles las carestías , los programas centrados únicamente en el aceite de girasol no se consideran prioritarios , aunque podrán formar parte de programas dedicados a distintos aceites de semillas de origen comunitario .
El sistema comunitario de protección de las denominaciones de los productos previsto en los Reglamentos ( CE ) no 2081/92 y no 2082/92 es prioritario en la ejecución del capítulo de calidad de la política agrícola común , por lo que hay que seguir realizando campañas mediante las cuales se den a conocer las denominaciones y los productos con nombres protegidos a todos los posibles agentes de la cadena de producción , preparación , comercialización y consumo de estos productos .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 45/2009 , de 9 de junio de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/432 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2006/771 / CE de la Comisión , sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , en el punto 5cz ( Decisión 2006/771 / CE de la Comisión ) se añade el texto siguiente :
« modificado por :
32008 D 0432 : Decisión 2008/432 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2008 ( DO L 151 de 11.6.2008 , p. 49 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/432 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de julio de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 23 .
DO L 151 de 11.6.2008 , p. 49 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento Delegado ( UE ) no 312/2012 de la Comisión
de 9 de enero de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 973/2010 del Consejo por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común de las importaciones de determinados productos industriales en las regiones autónomas de las Azores y Madeira
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 973/2010 del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común de las importaciones de determinados productos industriales en las regiones autónomas de las Azores y Madeira [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( UE ) no 973/2010 ( Reglamento original ) , se suspendieron temporalmente los derechos de aduana sobre las importaciones de determinados productos industriales en Azores y Madeira .
Las mercancías para uso agrícola , comercial o industrial que se benefician de la suspensión figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 973/2010 .
Las materias primas , piezas y componentes utilizados con fines agrícolas o para transformación industrial o mantenimiento que se acogen a la suspensión figuran en el anexo II de dicho Reglamento .
Las mercancías mencionadas se indican en los anexos utilizando los códigos de la nomenclatura combinada para 2009 establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1031/2008 de la Comisión [ 2 ] .
La nomenclatura combinada ha sido sustituida mediante el Reglamento ( UE ) no 861/2010 de la Comisión , de 5 de octubre de 2010 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] y por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 4 ] .
Como consecuencia de dichas modificaciones , es preciso introducir una serie de adaptaciones en los códigos NC incluidos en los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 973/2010 .
Procede modificar el Reglamento ( UE ) no 973/2010 en consecuencia .
Habida cuenta de que determinadas modificaciones de los códigos NC entraban en vigor el 1 de enero de 2011 , resulta oportuno aplicar desde esa fecha las modificaciones correspondientes del Reglamento ( UE ) n o 973/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 973/2010 queda modificado como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
Los códigos NC que se enumeran en la columna 1 se sustituyen por los códigos NC que figuran en la columna 2 .
Códigos NC
En el anexo II , el código NC 73239999 se sustituye por el código NC 73239900 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 enero 2012 .
No obstante , el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) se aplicará a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2012 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 4 .
DO L 291 de 31.10.2008 , p. 1 .
DO L 284 de 29.10.2010 , p. 1 .
DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 .
Decisión no 1/2008 De la Comisión Mixta CE-AELC « tránsito común »
de 16 de junio de 2008
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letras a ) y c ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión no 4/2005 de la Comisión Mixta CE-AELC sobre el régimen de tránsito común , de 15 de agosto de 2005 , por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito ( en lo sucesivo , « el Convenio » ) , los operadores deben utilizar el sistema de tránsito común informatizado para presentar las declaraciones de tránsito desde el 1 de julio de 2005 , con un período transitorio que permite presentar las declaraciones de tránsito por escrito ante las autoridades aduaneras hasta el 31 de diciembre de 2006 .
En el procedimiento normal , las declaraciones de tránsito se presentan utilizando procedimientos informáticos , en vez de por escrito , y el intercambio de los datos relativos al tránsito entre las autoridades aduaneras se efectúa por medio de las tecnologías de la información y las redes informáticas .
Las disposiciones relativas al régimen común de tránsito deben adaptarse al método de aplicación del procedimiento a través de un procedimiento informático electrónico .
Los viajeros que no puedan acceder directamente al sistema de tránsito aduanero informatizado deben poder , en el procedimiento normal , presentar sus declaraciones de tránsito por escrito ante las autoridades competentes .
Las autoridades competentes deben intercambiarse los datos relativos al tránsito por medio de las tecnologías de la información y las redes informáticas .
Se debe crear un procedimiento de emergencia , basado en la utilización de la declaración de tránsito por escrito , para que todos los operadores económicos puedan efectuar las operaciones de tránsito en caso de que no funcione el sistema de tránsito aduanero informatizado o la aplicación de los obligados principales , incluidos los expedidores autorizados , o de que la red de comunicación no esté disponible .
Dado que las declaraciones de tránsito informatizadas constituyen el procedimiento normal y que las declaraciones de tránsito por escrito representan , en principio , el procedimiento de emergencia , hay que modificar el contenido y el orden de los anexos del Convenio relativos a dichos procedimientos .
Además , en pro de la simplificación , los anexos del Convenio relativos a los modelos para el documento único administrativo y a su utilización deben suprimirse y ser sustituidos por referencias al Convenio sobre la simplificación de los trámites relativos a los intercambios de mercancías de 20 de mayo de 1987 ( en lo sucesivo , « el Convenio DUA » ) .
Con ello se podrá evitar tener que modificar el Convenio cada vez que se vuelva a modificar el Convenio DUA .
Procede , por tanto , modificar el Convenio en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
El Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito queda modificado como sigue :
En el artículo 11 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La aduana de partida podrá eximir del precinto cuando , teniendo en cuenta otras posibles medidas de identificación , la descripción de las mercancías en los datos de la declaración de tránsito o en los documentos complementarios permita su definición . » .
En el artículo 12 , apartado 1 , las palabras « del ejemplar no 4 » se sustituyen por el texto siguiente :
« del ejemplar no 4 o del documento de acompañamiento de tránsito » .
El apéndice I se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Los anexos I a V del apéndice I se sustituyen por el texto que figura en el anexo II de la presente Decisión .
El apéndice II se sustituye por el texto que figura en el anexo III de la presente Decisión .
El apéndice III se sustituye por el texto que figura en el anexo IV de la presente Decisión .
Los anexos A1 a A13 , B1 a B7 , C1 y C2 , y D1 a D6 del apéndice III se sustituyen por el texto que figura en el anexo V de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
Las disposiciones de la presente Decisión no se aplicarán a las mercancías amparadas por el régimen común de tránsito antes de la fecha de su aplicación .
Los artículos 41 , 41 bis , 116 , el artículo 118 , apartado 2 , y el artículo 119 del apéndice I del Convenio relativo al régimen común de tránsito modificados por la presente Decisión serán aplicables a partir del 1 de julio de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión Mixta
El Presidente
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
DO L 225 de 31.8.2005 , p. 29 .
DO L 134 de 22.5.1987 , p. 2 .
ANEXO I
APÉNDICE I
PROCEDIMIENTOS RELATIVOS AL TRÁNSITO COMÚN
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente apéndice fija determinadas disposiciones del régimen común de tránsito , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , del Convenio .
Salvo indicación contraria , las disposiciones del presente apéndice se aplicarán a las operaciones efectuadas al amparo del régimen común de tránsito , independientemente del procedimiento utilizado , T1 o T2 .
Las mercancías que presentan mayores riesgos de fraude se incluyen en el anexo I. Cuando una disposición del presente Convenio haga referencia a dicho anexo , las medidas relativas a las mercancías que en ella se incluyen solo se aplicarán cuando la cantidad de dichas mercancías supere la cantidad mínima correspondiente .
El anexo I se revisará al menos una vez al año .
CAPÍTULO I
Ámbito de aplicación y definiciones
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El régimen común de tránsito no se aplicará a los envíos por correo ( incluidos los paquetes postales ) efectuados de acuerdo con los estatutos de la Unión Postal Universal cuando las mercancías sean transportadas por los titulares de derechos y obligaciones derivados de dichos estatutos o por su cuenta .
Una Parte contratante podrá decidir no aplicar el régimen común de tránsito al transporte de mercancías por canalizaciones .
Dicha decisión se comunicará a la Comisión , que a su vez informará a los demás países .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Convenio , se entenderá por :
“ autoridades competentes ” :
las autoridades aduaneras , o cualquier otra autoridad encargada de la aplicación del presente Convenio ;
“ declaración de tránsito ” :
el acto por el cual una persona manifiesta , en la forma y modalidades establecidas , la voluntad de incluir una mercancía en el régimen común de tránsito ;
“ documento de acompañamiento de tránsito ” :
el documento impreso a partir del sistema informático para acompañar a las mercancías y basado en los datos de la declaración de tránsito ;
“ procedimiento T2 ” :
el procedimiento T2 contemplado en el artículo 2 del Convenio e identificado en la declaración de tránsito mediante las siglas “ T2 ” o “ T2F ” ;
“ obligado principal ” :
la persona que efectúa la declaración de tránsito común o aquella en cuyo nombre se efectúa una declaración de tránsito común ;
“ aduana de partida ” :
la aduana donde se acepta la declaración de inclusión en el régimen común de tránsito ;
“ aduana de paso ” :
la aduana de entrada de una Parte contratante , o
la aduana de salida de una Parte contratante , cuando el envío deje el territorio aduanero de esa Parte contratante , durante la operación de tránsito , a través de una frontera entre esa Parte contratante y un tercer país ;
“ aduana de destino ” :
la aduana en la que deben presentarse las mercancías incluidas en el régimen común de tránsito para poner fin al régimen ;
“ aduana de garantía ” :
la aduana determinada por las autoridades competentes de cada país en la que se constituye una garantía mediante fianza ;
“ fiador ” :
toda tercera persona , física o jurídica , que se comprometa por escrito a pagar , solidariamente con el obligado principal y dentro de los límites del importe garantizado , el importe de la deuda que pueda originarse ;
“ código SA ” :
el código numérico correspondiente a las partidas y subpartidas de la nomenclatura del sistema armonizado de designación y codificación de mercancías , establecida en virtud del Convenio de 14 de junio de 1983 ;
“ deuda ” :
los derechos de importación o exportación y demás gravámenes relativos a las mercancías incluidas en el régimen común de tránsito ;
“ deudor ” :
toda persona física o jurídica obligada al pago de la deuda ;
“ Comisión ” :
la Comisión de las Comunidades Europeas ;
“ levante de una mercancía ” :
el acto mediante el cual las autoridades competentes posibilitan que las mercancías estén disponibles para una operación de tránsito común ;
“ persona establecida en una Parte contratante ” :
si se trata de una persona física , toda persona que tenga en ella su residencia habitual ,
si se trata de una persona jurídica o de una asociación de personas , toda persona que tenga en ella su sede social , su administración central o un establecimiento permanente ;
“ procedimientos informáticos ” :
el intercambio con las autoridades competentes de mensajes normalizados EDI , o
la introducción de elementos informativos necesarios para el cumplimiento de las formalidades requeridas en los sistemas informáticos de las autoridades competentes ;
“ EDI ” ( Electronic Data Interchange — Intercambio Electrónico de Datos ):
la transmisión de datos , estructurados con arreglo a normas autorizadas de mensaje , entre un sistema informático y otro , por vía electrónica ;
“ mensaje normalizado ” :
una estructura predefinida y reconocida para la transmisión electrónica de datos ;
“ datos personales ” :
toda información relativa a una persona física o jurídica identificada o identificable ;
“ procedimiento de emergencia ” :
el procedimiento basado en la utilización de documentos en papel expedidos para permitir el depósito , el control de la declaración de tránsito y el seguimiento de la operación de tránsito cuando no se puede aplicar el procedimiento normal por vía electrónica ;
“ Convenio DUA ” :
el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías .
CAPÍTULO II
Procedimiento ordinario
Artículo 4
Las formalidades relacionadas con la aplicación del procedimiento T1 o T2 se efectuarán con ayuda de técnicas electrónicas de tratamiento de datos en las condiciones y según las modalidades determinadas por las autoridades competentes en cumplimiento de los principios establecidos por la normativa aduanera .
Las Partes contratantes decidirán , de común acuerdo , las medidas para crear lo siguiente :
las normas que definen y regulan los mensajes que deben intercambiarse las aduanas , necesarias para la aplicación del régimen común de tránsito ;
el conjunto de datos y el modelo común para los datos de los mensajes que deben intercambiarse en virtud del procedimiento de tránsito común .
Artículo 5
Ámbito de aplicación
Sin perjuicio de circunstancias particulares , los intercambios de información entre las autoridades competentes descritos en el presente apéndice se efectuarán mediante técnicas electrónicas de tratamiento de datos y redes informáticas .
Para el intercambio de información previsto en el apartado 1 , todas las Partes contratantes utilizarán la “ Red Común de Comunicación / Interfaz Común de Sistemas ” ( CCN / CSI ) de la Comunidad .
La participación financiera de los países de la AELC y los asuntos relacionados se definirán de común acuerdo entre la Comunidad y cada uno de los países de la AELC .
Las disposiciones del presente capítulo no se aplicarán a los procedimientos simplificados contemplados en el artículo 44 , apartado 1 , letras f ) y g ) , a no ser que se disponga otra cosa .
Artículo 6
Seguridad
Las condiciones fijadas para el cumplimiento de las formalidades por procedimientos informáticos deberán incluir , en particular , medidas de control de la fuente de los datos y de protección de los mismos frente al riesgo de destrucción accidental o ilícita , pérdida accidental , alteración o acceso sin autorización .
Además de los requisitos de seguridad contemplados en el apartado 1 , las autoridades competentes establecerán y mantendrán las medidas de seguridad adecuadas para el funcionamiento eficaz , fidedigno y seguro de todo el sistema de tránsito .
Para garantizar el nivel de seguridad citado , toda introducción , modificación y supresión de datos deberá registrarse junto con la indicación de la finalidad de la operación , el momento exacto en que se realiza y la persona que la realiza .
Además , el dato original o cualquier dato que haya sido objeto de dicha operación se conservará durante un plazo mínimo de tres años naturales , contados a partir del final del año al que se refiera ese dato , o durante un plazo superior , si así lo prevén otras disposiciones .
Las autoridades competentes controlarán periódicamente el nivel de seguridad .
Las autoridades competentes interesadas se informarán mutuamente cuando sospechen que se ha violado la seguridad .
Artículo 7
Protección de datos personales
Las Partes contratantes utilizarán los datos personales que se intercambien en aplicación del presente Convenio exclusivamente para los fines previstos en el mismo y para otros destinos aduaneros que sucedan al régimen común de tránsito .
Sin embargo , dicha restricción no impedirá que se utilicen los datos para analizar el riesgo durante la operación de tránsito común y de investigación y procedimiento judicial posteriores a dicha operación de tránsito común .
En ese caso , la autoridad competente que ha proporcionado los datos deberá ser informada , sin demora , de dicha utilización .
Las Partes contratantes se comprometerán a adoptar las medidas necesarias para garantizar un nivel de protección de los datos personales equivalente , como mínimo , al establecido en el Convenio del Consejo de Europa de 28 de enero de 1981 sobre la protección de las personas respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , en la medida en que afecte al tratamiento del intercambio de datos de carácter personal en el ámbito del presente Convenio .
Cada una de las Partes contratantes tomará las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente artículo mediante controles eficaces .
CAPÍTULO III
Obligaciones del obligado principal , del transportista y del destinatario
Artículo 8
El obligado principal deberá :
presentar las mercancías intactas y los documentos exigidos en la aduana de destino , en el plazo señalado y habiendo respetado las medidas de identificación tomadas por las autoridades competentes ;
respetar las demás disposiciones relativas al régimen común de tránsito ;
proporcionar a las autoridades competentes responsables del control , a petición suya y en los plazos eventualmente señalados , toda la documentación y la información exigidas , independientemente de cuál sea su soporte , así como toda la asistencia necesaria .
Sin perjuicio de las obligaciones del obligado principal a que se refiere el apartado 1 , el transportista o el destinatario de las mercancías que acepta las mercancías a sabiendas de que se han incluido en el régimen común de tránsito deberá presentar también las mercancías intactas y los documentos exigidos en la aduana de destino , en el plazo señalado y habiendo respetado las medidas de identificación tomadas por las autoridades competentes .
CAPÍTULO IV
Garantías
Artículo 9
Obligación de garantía
El obligado principal deberá prestar una garantía con el fin de asegurar el pago de la deuda que pueda originarse con respecto a las mercancías de que se trate .
La garantía será :
individual , destinada a cubrir una sola operación de tránsito común , o
global , destinada a cubrir varias operaciones , a efectos de simplificación con arreglo al artículo 44 .
Artículo 10
Constitución de la garantía
La garantía podrá constituirse de la siguiente manera :
mediante depósito en efectivo en la aduana de partida , o
mediante fianza en una aduana de garantía .
No obstante , las autoridades competentes podrán denegar el tipo de garantía propuesto si este fuese incompatible con el buen funcionamiento del régimen .
artículo 10 bis
Depósito en efectivo
El depósito en efectivo deberá efectuarse en la moneda del país de partida o mediante la entrega de cualquier instrumento reconocido como medio de pago por las autoridades competentes de dicho país .
La garantía en forma de depósito en efectivo o de un medio de pago equivalente deberá constituirse de conformidad con las disposiciones del país de partida .
artículo 10 ter
Fianza
El fiador deberá estar establecido en la Parte contratante en la que se constituya la garantía y estar autorizado por las autoridades competentes .
El fiador deberá fijar domicilio o designar un representante en cada una de las Partes contratantes implicadas en la operación de tránsito común considerada .
Cuando una de las Partes contratantes sea la Comunidad , el fiador deberá fijar domicilio o designar un representante en cada uno de sus Estados miembros .
El compromiso del fiador cubrirá también , dentro de los límites del importe garantizado , los importes de derechos exigibles como consecuencia de controles efectuados a posteriori .
Las autoridades competentes podrán rechazar al fiador cuando consideren que este no puede garantizar de forma satisfactoria el pago , en los plazos previstos , de la deuda que pueda originarse dentro del límite del importe garantizado .
Cuando la garantía esté constituida por una fianza en una aduana de garantía :
se asignará un “ número de referencia de la garantía ” al obligado principal para la utilización de la garantía y para definir cada compromiso del fiador ;
se asignará y se comunicará al obligado principal un código de acceso asociado al “ número de referencia de la garantía ” .
Artículo 11
Dispensa de garantía
Salvo en casos que se determinarán según convenga , no será necesario prestar ninguna garantía para cubrir lo siguiente :
las travesías aéreas ;
los transportes de mercancías por el Rin y las vías navegables renanas ;
los transportes por canalizaciones ;
las operaciones de tránsito común efectuadas con arreglo al artículo 44 , apartado 1 , letra f ) , inciso i ) .
Cada país podrá eximir de la prestación de garantía a los transportes de mercancías por vías navegables distintas de las consideradas en el apartado 1 , letra b ) , situadas en su territorio .
Comunicará a la Comisión las medidas que adopte a tal efecto e informará de ello a los demás países .
CAPÍTULO V
Disposiciones varias
Artículo 12
Carácter jurídico de los documentos y comprobaciones
Independientemente de cuál sea su soporte , los documentos regularmente expedidos y las medidas de identificación adoptadas o aceptadas por las autoridades competentes de un país tendrán en los demás países el mismo valor jurídico que el que se confiere a los citados documentos regularmente expedidos y a las citadas normas y medidas de identificación adoptadas o aceptadas por las autoridades competentes respectivas de esos países .
Los resultados de las comprobaciones efectuadas por las autoridades competentes de un país con arreglo al procedimiento de tránsito común tendrán en los demás países la misma validez que los resultados obtenidos por las autoridades competentes de cada uno de esos países .
Artículo 13
Lista de aduanas competentes para el tránsito común
Cada país introducirá en el sistema informático la lista y el número de identificación , las atribuciones , los días y las horas de apertura de las aduanas competentes para las operaciones de tránsito común .
También deberán introducirse en el sistema informático todas las modificaciones .
La Comisión comunicará dicha información a todos los países por medio del sistema informático .
Artículo 14
Aduana centralizadora
Cada país informará , en su caso , a la Comisión acerca de la creación de aduanas centralizadoras y de sus competencias en lo que se refiere a la gestión y el seguimiento del procedimiento de tránsito común , así como a la recepción y la transmisión de documentos , con indicación del tipo de documentos de que se trate .
La Comisión informará de ello a los demás países .
Artículo 15
Infracciones y sanciones
Los países adoptarán las disposiciones necesarias para combatir todo tipo de infracciones o irregularidades , y sancionarlas de manera efectiva , proporcionada y disuasoria .
TÍTULO II
FUNCIONAMIENTO DEL RÉGIMEN
Título de garantía individual
Artículo 16
Constitución de una garantía individual
La garantía individual deberá cubrir íntegramente el importe de la deuda aduanera que pueda originarse , calculado sobre la base de los tipos máximos , incluidos los de los derechos de importación , que serían aplicables en el país de partida a esa clase de mercancías en caso de despacho a consumo .
Para este cálculo , las mercancías comunitarias transportadas en aplicación del Convenio relativo a un régimen común de tránsito se consideran mercancías no comunitarias .
No obstante , los tipos que deberán tomarse en consideración para el cálculo de la garantía individual no podrán ser inferiores a un tipo mínimo , cuando dicho tipo esté previsto en la quinta columna del anexo I.
La garantía individual constituida mediante fianza podrá basarse en la utilización de títulos de garantía individual por valor de 7000 EUR , emitidos por el fiador en beneficio de las personas que actúen en calidad de obligado principal y válidos en todas las Partes contratantes .
La responsabilidad del fiador obligará hasta un importe de 7000 EUR por título .
Cuando la garantía individual esté constituida por una fianza , el obligado principal no podrá modificar el código de acceso asociado al “ número de referencia de la garantía ” , excepto en aplicación del anexo IV , punto 3 .
Artículo 17
Modalidades de la garantía individual mediante fianza
La garantía individual mediante fianza deberá ser objeto de un documento de fianza conforme con el modelo que figura en el anexo C1 del apéndice III .
La aduana de garantía conservará dicho documento de fianza .
Cuando así lo exijan las prácticas o disposiciones legislativas , reglamentarias o administrativas nacionales , cada país podrá hacer suscribir el documento de fianza contemplado en el apartado 1 en una forma distinta , siempre que surta idénticos efectos que el documento previsto en el modelo .
Artículo 18
Modalidades de la garantía individual mediante títulos
En el caso contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , la constitución de la garantía individual deberá ser objeto de un documento de fianza conforme con el modelo que figura en el anexo C2 del apéndice III .
Se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 17 , apartado 2 .
El fiador facilitará a la aduana de garantía , con arreglo a las modalidades decididas por las autoridades competentes , todos los detalles exigidos en relación con los títulos de garantía individual que hubiere emitido .
Su fecha de caducidad no podrá superar el plazo de un año a partir de la fecha de su emisión .
Para la aplicación del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , el fiador expedirá al obligado principal títulos de garantía individual en soporte de papel extendidos con arreglo al modelo que figura en el anexo C3 . El número de identificación se indicará en el título .
El fiador podrá expedir títulos de garantía individual no válidos para las operaciones de tránsito común relacionadas con las mercancías que figuran en la lista del anexo I. En ese caso , el fiador consignará , en diagonal , en el título o los títulos de garantía individual que emita en soporte de papel , la mención siguiente :
Validez limitada — 99200 .
Artículo 19
Revocación y rescisión del documento de fianza
La aduana de garantía revocará la decisión de aceptación del compromiso del fiador cuando ya no se cumplan las condiciones que se daban en el momento de su emisión .
El fiador podrá igualmente rescindir su compromiso en cualquier momento .
La revocación o rescisión surtirá efecto el decimosexto día siguiente al de su notificación al fiador o a la aduana de garantía , según proceda .
A partir de la fecha en que surta efecto la revocación o rescisión , no podrán utilizarse para la inclusión de mercancías en el régimen común de tránsito los títulos de garantía individual asignados anteriormente .
Las autoridades competentes del país al que pertenezca la aduana de garantía introducirán sin demora en el sistema informático la notificación de la revocación o rescisión y la fecha en que surta efecto .
Medios de transporte y declaraciones
Artículo 20
Condiciones de carga
Solo podrán ser objeto de una misma declaración de tránsito las mercancías cargadas o que deban cargarse en un único medio de transporte y que vayan a transportarse de una misma aduana de partida a una misma aduana de destino .
A efectos de la aplicación del presente artículo , se considerará que constituyen un único medio de transporte , siempre que transporten mercancías que deban ser conducidas conjuntamente :
un vehículo de transporte por carretera acompañado de su remolque o sus remolques o semirremolques ;
una composición de coches o vagones de ferrocarril ;
los buques que constituyan un conjunto único ;
los contenedores cargados en un único medio de transporte con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo .
Podrá utilizarse un único medio de transporte para la carga de mercancías en varias aduanas de partida y para la descarga en varias aduanas de destino .
Artículo 21
Declaración de tránsito por procedimiento informático
Los datos mencionados en la declaración a que se refiere el anexo A1 del apéndice III se elaborarán en forma de datos cifrados o de cualquier otra forma determinada por las autoridades aduaneras para su tratamiento informatizado y se corresponderán con los datos exigibles .
Toda declaración en aduana realizada por EDI se considerará presentada en el momento en que las autoridades aduaneras reciban el mensaje EDI .
La aceptación de la declaración de tránsito realizada por EDI se comunicará al obligado principal mediante un mensaje de respuesta que incluirá , al menos , la identificación del mensaje recibido y / o el número de registro de la declaración de tránsito , así como la fecha de aceptación .
La declaración de tránsito presentada mediante el intercambio de mensajes normalizados EDI deberá ajustarse a la estructura y a las indicaciones que figuran en el apéndice III .
La declaración de tránsito se cumplimentará con arreglo a lo dispuesto en el apéndice III , en una de las lenguas oficiales de las Partes contratantes aceptadas por las autoridades competentes del país de partida .
En caso necesario , las autoridades competentes de un país afectado por la operación de tránsito podrán solicitar la traducción en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales de ese país .
Cuando , en el país de partida , el régimen común de tránsito sucede a otro destino aduanero , la aduana de partida podrá exigir la presentación de los documentos correspondientes .
Las mercancías se presentarán conjuntamente con el documento de transporte .
La aduana de partida podrá dispensar de la presentación de dicho documento en el momento de la realización de los trámites aduaneros , siempre que dicho documento se mantenga a su disposición .
Artículo 22
Declaración de tránsito por escrito
Las mercancías podrán incluirse en el régimen común de tránsito mediante una declaración de tránsito por escrito , en un formulario con arreglo al modelo que figura en el apéndice 1 del anexo I del Convenio DUA , en los siguientes casos :
cuando las mercancías sean transportadas por viajeros que no tienen acceso directo al sistema informático aduanero , según las modalidades descritas en el artículo 22 bis ;
cuando se aplique el procedimiento de emergencia , en las condiciones y según las modalidades definidas en el anexo V ;
cuando una Parte contratante así lo decida .
En el marco de la aplicación del apartado 1 , letras a ) y c ) , las autoridades competentes velarán por que el intercambio de datos de tránsito entre las autoridades competentes se realice mediante el sistema informático aduanero .
La utilización de la declaración de tránsito por escrito citada en el apartado 1 , letra b ) , deberá someterse a la aprobación de las autoridades competentes cuando no funcione(n ) la aplicación del obligado principal y / o la red .
Las listas de carga , que deberán ajustarse al modelo que figura en el apéndice III , podrán utilizarse , en lugar de los formularios complementarios , como partes descriptivas de las declaraciones de tránsito , de las que serán parte integrante .
Los formularios a que se refieren los apartados 1 , 4 y 5 se cumplimentarán con arreglo a lo dispuesto en el apéndice III .
Se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 21 , apartados 4 a 6 .
artículo 22 bis
Declaración de tránsito para viajeros
Para la aplicación del artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , el viajero elaborará la declaración de tránsito con arreglo a lo dispuesto en los artículos 5 y 6 y en el anexo B6 del apéndice III .
artículo 23
Envíos mixtos
En el caso de envíos que comprenden , al mismo tiempo , mercancías que tienen que circular al amparo del procedimiento T1 y mercancías que tienen que circular al amparo del procedimiento T2 , la declaración de tránsito con la mención T se completará para cada partida de mercancías con el atributo “ T1 ” , “ T2 ” o “ T2F ” .
artículo 24
Firma de la declaración de tránsito y compromiso del obligado principal
La declaración de tránsito común deberá contener una firma electrónica u otro elemento de identificación .
La presentación de la declaración de tránsito comprometerá la responsabilidad del obligado principal con respecto a lo siguiente :
exactitud de la información que figura en la declaración de tránsito ;
autenticidad de los documentos presentados ;
cumplimiento de todas las obligaciones inherentes a la inclusión de las mercancías en cuestión en el régimen común de tránsito .
Formalidades en la aduana de partida
artículo 25
Presentación de la declaración de tránsito
La declaración de tránsito y las mercancías se presentarán en la aduana de partida en los días y horas establecidos por las autoridades competentes .
A petición y expensas del obligado principal , la aduana de partida podrá autorizar la presentación de las mercancías en cualquier otro lugar .
artículo 26
Itinerario
Las mercancías que circulen al amparo del régimen común de tránsito deberán ser conducidas a la aduana de destino por un trayecto que esté justificado desde el punto de vista económico .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 59 , para las mercancías que figuran en la lista del anexo I , o cuando las autoridades competentes o el obligado principal lo consideren necesario , la aduana de partida fijará un itinerario obligatorio e incluirá al menos , en el atributo correspondiente a la casilla 44 de la declaración de tránsito , los países que se deben atravesar , teniendo en cuenta los elementos comunicados por el obligado principal .
artículo 27
Admisión y registro de la declaración de tránsito
La declaración de tránsito será aceptada y registrada por la aduana de partida en los días y horas de apertura establecidos por las autoridades competentes , siempre que :
contenga todos los datos necesarios para la aplicación del presente Convenio ;
vaya acompañada de todos los documentos exigidos , y
se presenten en aduana las mercancías a que se refiere .
Las autoridades competentes podrán aceptar que no se presenten con la declaración los documentos exigidos a los que se refiere el apartado 1 , letra b ) .
En tal caso , dichos documentos deberán estar a disposición de las autoridades competentes .
A no ser que se disponga específicamente otra cosa , la fecha que se tomará en consideración para la aplicación de todas las disposiciones que rigen el régimen común de tránsito será la fecha de aceptación de la declaración por las autoridades competentes .
artículo 28
Rectificación de la declaración de tránsito
El obligado principal estará autorizado , a petición propia , a rectificar uno o varios datos de la declaración de tránsito , una vez que esta haya sido admitida por las autoridades competentes .
La rectificación no podrá dar lugar a que se incluyan en la declaración de tránsito mercancías distintas de las inicialmente declaradas .
Sin embargo , no podrá autorizarse ninguna rectificación cuando la solicitud haya sido formulada después de que las autoridades competentes :
hayan comunicado al obligado principal su intención de proceder a un examen de las mercancías ;
hayan comprobado la inexactitud de los datos en cuestión ;
hayan ordenado el levante de las mercancías .
artículo 29
Plazo de presentación en destino
La aduana de partida fijará la fecha límite en la que las mercancías deberán presentarse en la aduana de destino , teniendo en cuenta el trayecto previsto , las disposiciones de la normativa que rige el transporte y las demás normativas aplicables , y , en su caso , los datos comunicados por el obligado principal .
El plazo así prescrito por la aduana de partida vinculará a las autoridades competentes de los países cuyo territorio se atraviese durante la operación de tránsito común y no podrá ser modificado por dichas autoridades .
Artículo 30
Comprobación de la declaración de tránsito y de las mercancías
Las autoridades competentes del país de partida podrán proceder , sobre la base de un análisis del riesgo o por muestreo , a lo siguiente :
control de la declaración de tránsito aceptada y de los documentos adjuntos ;
examen de las mercancías , acompañado de una posible toma de muestras para su análisis o control en profundidad .
Las mercancías se examinarán en los lugares designados y durante las horas establecidas para tal fin .
No obstante , las autoridades competentes podrán proceder , a petición y expensas del obligado principal , al examen de las mercancías en otros lugares o a otras horas .
Artículo 31
Medidas de identificación
La aduana de partida adoptará las medidas de identificación que considere necesarias e introducirá los datos correspondientes en la declaración de tránsito .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Convenio , el levante de las mercancías que deben incluirse en el régimen común de tránsito deberá denegarse cuando el precintado no se pueda efectuar con arreglo a las disposiciones del artículo 11 , apartados 2 o 3 , del Convenio .
Cuando el precintado se efectúe por capacidad , las autoridades competentes comprobarán la autorización o , en su caso , la aptitud de los medios de transporte para el precintado .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , letra a ) , del Convenio , se considerará autorizado , en aplicación de otras disposiciones , todo vehículo de carretera , remolque , semirremolque o contenedor homologado para el transporte de mercancías mediante precinto aduanero que sea conforme con las disposiciones de un acuerdo internacional en el que sean Partes contratantes la Comunidad Europea o sus Estados miembros y los países de la AELC .
Los precintos deberán responder a las características que figuran en el anexo II .
El precinto no podrá romperse sin autorización de las autoridades competentes .
Se considerará que la descripción de las mercancías permite su identificación en el sentido del artículo 11 , apartado 4 , del Convenio , cuando esta se exprese en términos lo bastante precisos como para permitir reconocer con facilidad su cantidad y naturaleza .
Artículo 32
Levante de las mercancías
En función de los resultados de la comprobación , la aduana de partida introducirá los datos correspondientes en la declaración de tránsito .
Si los resultados de la comprobación lo permitiesen , la aduana de partida concederá el levante de las mercancías y anotará la fecha en el sistema informático .
En el momento del levante de las mercancías , la aduana de partida informará de la operación de tránsito común a la aduana de destino declarada mediante un mensaje de “ aviso de llegada anticipado ” , y a cada una de las aduanas de paso declaradas , mediante un mensaje de “ aviso anticipado de paso ” .
Estos mensajes se establecerán a partir de los datos , rectificados si procediese , que figuran en la declaración de tránsito .
Artículo 33
Documento de acompañamiento de tránsito
El documento de acompañamiento de tránsito se ajustará al modelo y a los datos que figuran en el apéndice III .
Acompañará el transporte de mercancías incluidas en el régimen común de tránsito .
Tras el levante de las mercancías , se pondrá a disposición del operador con arreglo a alguno de los siguientes procedimientos :
bien será entregado al obligado principal por la aduana de partida o , previa autorización de las autoridades competentes , se elaborará a partir del sistema informático del obligado principal ;
bien se elaborará a partir del sistema informático del expedidor autorizado , tras la recepción del mensaje enviado por la aduana de partida por el que concede el levante de las mercancías .
El documento de acompañamiento de tránsito se completará , en su caso , con una lista de partidas , que es parte integrante de dicho documento y se ajusta al modelo que figura en el apéndice III .
Formalidades durante el transporte
Artículo 34
Presentación del documento de acompañamiento de tránsito
El documento de acompañamiento de tránsito y los demás documentos que acompañan las mercancías deberá presentarse a las autoridades competentes siempre que estas lo requieran .
Artículo 35
Aduana de paso
El envío y el documento de acompañamiento de tránsito se presentarán en todas las aduanas de paso .
La aduana de paso registrará el paso que le haya sido comunicado anticipadamente por la aduana de partida mediante un mensaje de “ aviso anticipado de paso ” .
Se informará a la aduana de partida del paso de la frontera mediante el mensaje de “ aviso de paso de frontera ” .
Las aduanas de paso inspeccionarán las mercancías , si lo considerasen necesario .
El eventual control de las mercancías se efectuará , en particular , sobre la base del “ aviso anticipado de paso ” .
Cuando el transporte se efectúe a través de una aduana de paso distinta de la que figura en el documento de acompañamiento de tránsito , la aduana de paso utilizada solicitará el mensaje de “ aviso anticipado de paso ” a la aduana de partida , informándola del paso mediante el mensaje de “ aviso de paso de frontera ” .
En caso necesario , será informada por la aduana de partida de que la garantía no es válida para el país de que se trate .
Los apartados 1 a 4 no se aplicarán al transporte de mercancías por ferrocarril .
Artículo 36
Incidentes durante el transporte
El transportista deberá anotar el documento de acompañamiento de tránsito , y presentarlo junto con el envío a las autoridades competentes del país en cuyo territorio se encuentre el medio de transporte en los siguientes casos :
cambio de itinerario obligatorio , cuando se aplique lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 2 ;
ruptura de precintos durante el transporte por causas ajenas a la voluntad del transportista ;
transbordo de las mercancías ; el transbordo se efectuará bajo la vigilancia de las autoridades competentes , si bien dichas autoridades podrán autorizarlo sin su supervisión ;
peligro inminente que exija la descarga inmediata , parcial o total , del medio de transporte ;
con ocasión de cualquier acontecimiento , incidente o accidente que puedan determinar el cumplimiento de las obligaciones por parte del obligado principal o el transportista .
Si las autoridades competentes consideran que la operación de tránsito común puede continuarse normalmente , y una vez adoptadas , en su caso , las medidas necesarias , visarán el documento de acompañamiento de tránsito .
La información pertinente relativa al transbordo u otro incidente será introducida en el sistema informático aduanero por las autoridades competentes de la aduana de paso o de la de destino , según proceda .
Formalidades en la aduana de destino
Artículo 37
Presentación en la aduana de destino
Las mercancías y los documentos exigidos se presentarán en la aduana de destino en los días y horas de apertura .
Sin embargo , a petición y expensas del interesado , dicha aduana podrá autorizar la presentación fuera de esos días y horas .
Asimismo , a petición y expensas del interesado , la aduana de destino podrá autorizar la presentación de las mercancías y los documentos requeridos en cualquier otro lugar .
Cuando las mercancías se presenten en la aduana de destino tras la expiración del plazo fijado por la aduana de partida y el incumplimiento de dicho plazo se deba a circunstancias debidamente justificadas a satisfacción de la aduana de destino , y no imputables al transportista o al obligado principal , se considerará que este último ha observado el plazo prescrito .
La aduana de destino conservará el documento de acompañamiento de tránsito y el examen de las mercancías se efectuará sobre la base , en particular , del mensaje de “ aviso anticipado de llegada ” de la aduana de partida .
A petición del obligado principal , para servir de prueba de la finalización del régimen con arreglo a lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 1 , la aduana de destino visará la copia del documento de acompañamiento de tránsito que lleve la mención siguiente :
Prueba alternativa — 99202
La operación de tránsito podrá finalizar en una aduana distinta de la prevista en la declaración de tránsito .
Esta última se convertirá entonces en la aduana de destino .
Si la nueva aduana de destino pertenece a una Parte contratante distinta de aquella a la que pertenece la aduana prevista inicialmente , la nueva aduana de destino solicitará el mensaje de “ aviso anticipado de llegada ” a la aduana de partida .
Artículo 38
Recibos
La aduana de destino visará un recibo a petición de la persona que presenta las mercancías y los documentos requeridos .
El recibo se ajustará a las indicaciones que figuran en el apéndice III .
El recibo deberá ser cumplimentado previamente por el interesado .
Podrá contener , fuera del recuadro reservado a la aduana de destino , otras indicaciones relativas al envío .
El recibo no podrá servir como prueba de que el régimen ha finalizado a efectos del artículo 42 , apartado 1 .
Artículo 39
Expedición de la información
La aduana de destino informará a la aduana de partida de la llegada de las mercancías , el mismo día de su presentación en la aduana de destino , mediante un mensaje de “ aviso de llegada ” .
Cuando la operación de tránsito se termine en una aduana distinta de la prevista en la declaración de tránsito , la nueva aduana de destino informará de la llegada a la aduana de partida mediante el mensaje de “ aviso de llegada ” .
La aduana de partida informará de la llegada a la aduana de destino inicialmente prevista mediante el mensaje de “ expedición del aviso de llegada ” .
El mensaje de “ aviso de llegada ” mencionado en los apartados 1 y 2 no podrá servir de prueba de la finalización del régimen , según lo dispuesto en el artículo 40 , apartado 2 .
Excepto en circunstancias debidamente justificadas , la aduana de destino enviará el mensaje de “ resultado del control ” a la aduana de partida , a más tardar , el tercer día siguiente al de la presentación de las mercancías en la aduana de destino .
Sin embargo , cuando se aplique el artículo 65 , la aduana de destino enviará el mensaje de “ resultado del control ” a la aduana de partida , a más tardar , el sexto día siguiente al de la presentación de las mercancías .
CAPÍTULO VI
Control de la finalización del régimen
Artículo 40
Finalización y ultimación del régimen
El régimen común de tránsito habrá finalizado y las obligaciones del obligado principal se habrán cumplido cuando las mercancías incluidas en el régimen y los documentos y los datos requeridos sean presentados en la aduana de destino , de conformidad con las disposiciones del régimen .
Las autoridades competentes liquidarán el régimen común de tránsito cuando , después de comparar los datos disponibles en la aduana de partida y los disponibles en la aduana de destino , estén en condiciones de establecer que el régimen ha finalizado de manera correcta .
Artículo 41
Procedimiento de investigación
Cuando las autoridades competentes del país de partida no hayan recibido el mensaje de “ aviso de llegada ” en el plazo señalado para la presentación de las mercancías en la aduana de destino , o en el caso de que no hayan recibido el mensaje de “ resultado del control ” en los seis días siguientes a la recepción del mensaje de “ aviso de llegada ” , deberán considerar el recurso al procedimiento de investigación , con el fin de reunir la información necesaria para la liquidación del régimen , o , en su defecto :
establecer las condiciones que originan la deuda ,
identificar al deudor ,
determinar cuáles son las autoridades competentes para la recaudación .
El procedimiento de investigación se iniciará , a más tardar , en un plazo de siete días tras el vencimiento de uno de los plazos mencionados en el apartado 1 , excepto en los casos excepcionales definidos de común acuerdo por las Partes contratantes .
El procedimiento se iniciará sin demora cuando las autoridades competentes sean informadas , en una fase temprana , de que el régimen no ha finalizado , o lo sospechen .
Si las autoridades competentes del país de partida solo reciben el mensaje de “ aviso de llegada ” , iniciarán el procedimiento de investigación interrogando a la aduana de destino , que envió el mensaje de “ aviso de llegada ” , sobre el mensaje de “ resultado del control ” .
Si las autoridades competentes del país de partida no reciben el mensaje de “ aviso de llegada ” , iniciarán el procedimiento de investigación solicitando al obligado principal la información necesaria para la liquidación del régimen , o a la aduana de destino , cuando se disponga de información suficiente para la investigación en destino .
Se interrogará al obligado principal a fin de obtener la información necesaria para la liquidación del régimen , a más tardar , 28 días después del inicio del procedimiento de investigación en la aduana de destino .
La aduana de destino y el obligado principal deberán responder a la solicitud mencionada en el apartado 4 en un plazo de 28 días .
Si el obligado principal proporciona información suficiente durante este período , las autoridades competentes del país de partida deberán tener en cuenta dicha información , o liquidar la operación , si la información proporcionada lo permite .
Si la información comunicada por el obligado principal no permite liquidar el régimen , pero las autoridades competentes del país de partida la consideran suficiente para continuar el procedimiento de investigación , deberá iniciarse de manera inmediata una solicitud en la aduana de que se trate .
Cuando el procedimiento de investigación permita establecer que el régimen ha finalizado de manera correcta , las autoridades competentes del país de partida liquidarán la operación e informarán sin demora al obligado principal , y , en su caso , a las autoridades competentes que hubiesen iniciado una acción de recaudación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 117 .
Artículo 41 bis
Cuando , tras el inicio de un procedimiento de investigación y antes de que haya expirado el plazo citado en el artículo 116 , apartado 1 , letra c ) , la prueba del lugar donde se produjeron los hechos que originaron la deuda sea aportada por cualquier medio a las autoridades competentes del país de partida , en lo sucesivo “ autoridades solicitantes ” , y siempre que ese lugar esté situado en otra Parte contratante , estas enviarán sin dilación toda la información disponible a las autoridades competentes en dicho lugar , en lo sucesivo “ las autoridades solicitadas ” .
Las autoridades solicitadas acusarán recibo de la comunicación e indicarán si son responsables de la recaudación .
En caso de no haber respondido en el plazo de 28 días , las autoridades solicitantes deberán continuar de manera inmediata el procedimiento de investigación .
Artículo 42
Prueba alternativa del final del régimen
La prueba de que el régimen ha finalizado en el plazo indicado en la declaración podrá ser aportada por el obligado principal , a satisfacción de las autoridades competentes , mediante la presentación de un documento certificado por las autoridades competentes del país de destino , que incluya la identificación de las mercancías de que se trate y en el que se documente que se presentaron en la aduana de destino o , en caso de aplicación del artículo 64 , ante el destinatario autorizado .
El régimen común de tránsito se considerará también finalizado cuando el obligado principal produzca , a satisfacción de las autoridades competentes , uno de los documentos siguientes para la identificación de las mercancías :
un documento aduanero de inclusión en un destino aduanero expedido en un tercer país ;
un documento expedido en un tercer país , y visado por las autoridades aduaneras de dicho país , por el que se certifique que las mercancías se consideran en libre circulación en el tercer país interesado .
Los documentos mencionados en el apartado 2 podrán ser sustituidos por sus copias o fotocopias certificadas conformes por el organismo que visó los documentos originales , las autoridades de los terceros países interesados o las autoridades de uno de los países .
Artículo 43
Control a posteriori
Las autoridades competentes podrán proceder al control a posteriori de la información intercambiada y de los documentos , formularios , autorizaciones o datos relacionados con el régimen común de tránsito , para comprobar la autenticidad o la exactitud de la información y de los posibles sellos estampados .
Los controles se llevarán a cabo en caso de duda o sospecha de fraude .
También se podrán efectuar sobre la base de un análisis del riesgo o por muestreo .
Las autoridades competentes que reciban una solicitud de control a posteriori responderán a esta sin demora .
Cuando las autoridades competentes del país de partida soliciten el control a posteriori de la información contenida en el mensaje de “ resultado del control ” , en caso de duda o sospecha de fraude , las condiciones del artículo 40 , apartado 2 , no se considerarán satisfechas en tanto no se haya confirmado la autenticidad o la exactitud de los datos cuyo control a posteriori se solicitó .
Estas disposiciones se aplicarán , mutatis mutandis , al artículo 22 .
TÍTULO III
SIMPLIFICACIONES
Disposiciones generales en materia de simplificaciones
Artículo 44
A petición del obligado principal o del destinatario , según el caso , las autoridades competentes podrán autorizar las simplificaciones siguientes :
utilización de una garantía global o dispensa de garantía ;
utilización de precintos de un modelo especial ;
dispensa de itinerario obligatorio ;
estatuto de expedidor autorizado ;
estatuto de destinatario autorizado ;
aplicación de procedimientos simplificados propios de determinados medios de transporte :
mercancías transportadas por ferrocarril o en grandes contenedores ,
mercancías transportadas por vía aérea ,
mercancías transportadas por canalizaciones ;
aplicación de otros procedimientos simplificados basados en el artículo 6 del Convenio .
A no ser que se disponga otra cosa en el presente apéndice o en la autorización , cuando se concedan las simplificaciones citadas en el apartado 1 , letras a ) y f ) , estas serán aplicables en todos los países .
Cuando se concedan las simplificaciones contempladas en las letras b ) , c ) y d ) , estas solamente serán aplicables a las operaciones de tránsito común que comiencen en el país en el que se concedió la autorización .
Cuando se conceda la simplificación contemplada en la letra e ) , esta solamente será aplicable en el país en el que se concedió la autorización .
Artículo 45
Condiciones generales de concesión de la autorización
La autorización a que se refiere el artículo 44 , apartado 1 , se concederá únicamente a las personas que :
estén establecidas en una Parte contratante ; sin embargo la autorización de utilizar una garantía global solo se podrá otorgar a las personas establecidas en el país en el que se constituye la garantía ;
recurran regularmente al régimen común de tránsito , o de las que las autoridades competentes sepan que están en condiciones de cumplir las obligaciones derivadas de dicho régimen , o , cuando se trate de la simplificación contemplada en el artículo 44 , apartado 1 , letra e ) , que reciban regularmente mercancías incluidas en el régimen común de tránsito , y
no hayan cometido infracciones graves o reiteradas contra la legislación aduanera o fiscal .
Para garantizar la gestión correcta de las simplificaciones , la autorización solo se concederá :
si las autoridades competentes pueden garantizar la vigilancia y el control del régimen sin tener que emplear un dispositivo administrativo desproporcionado con respecto a las necesidades de las personas involucradas , y
si las personas disponen de registros que permitan a las autoridades competentes efectuar un control eficaz .
Artículo 46
Contenido de la solicitud de autorización
La solicitud de autorización para utilizar las simplificaciones , en lo sucesivo denominada “ la solicitud ” , se hará por escrito .
Podrá elaborarse por escrito o presentarse mediante técnicas electrónicas de tratamiento de datos , en las condiciones y según los procedimientos determinados por las autoridades competentes .
La solicitud deberá incluir los elementos que permitan a las autoridades competentes asegurarse de que se cumplen las condiciones para la concesión de las simplificaciones solicitadas .
Artículo 47
Responsabilidad del solicitante
En virtud de las disposiciones en vigor en las Partes contratantes , y sin perjuicio de la eventual aplicación de disposiciones penales , la persona que solicite la utilización de las simplificaciones será responsable de :
la exactitud de la información proporcionada ;
la autenticidad de los documentos adjuntados .
Artículo 48
Autoridades competentes
La solicitud se presentará a las autoridades competentes del país en el que esté establecido el solicitante .
La autorización se expedirá o la solicitud se denegará de conformidad con las disposiciones vigentes en las Partes contratantes .
La decisión por la que se desestima la solicitud se comunicará al solicitante con arreglo a los plazos y los procedimientos vigentes en las Partes contratantes . Esta decisión deberá estar motivada .
Artículo 49
Contenido de la autorización
El original de la autorización , fechado y firmado , junto con una o varias copias certificadas , se remitirá a su titular .
La autorización precisará las condiciones en que deben utilizarse las simplificaciones y definirá las modalidades de funcionamiento y control .
Surtirá efecto desde la fecha de su expedición .
La persona que solicita la utilización de las simplificaciones será responsable de la conformidad con el conjunto de las obligaciones relativas a la inclusión de las mercancías en cuestión en el régimen común de tránsito .
En el caso de las simplificaciones contempladas en el artículo 44 , apartado 1 , letras b ) , c ) y f ) , la autorización deberá presentarse en la aduana de partida siempre que esta lo solicite .
Artículo 50
Revocación y modificación
El titular de la autorización estará obligado a informar a las autoridades competentes de cualquier elemento que surja tras la concesión de esta autorización y pueda influir en su mantenimiento o su contenido .
Las autoridades competentes revocarán o modificarán la autorización :
si no se cumplen , o dejan de cumplirse , una o varias de las condiciones establecidas para su expedición , o
si se produce una eventualidad tras la concesión de la autorización que pueda afectar a su mantenimiento o su contenido .
La autorización podrá ser revocada o modificada por las autoridades competentes cuando su titular haya dejado de cumplir una obligación contraída en virtud de dicha autorización .
La revocación o la modificación de la decisión surtirá efecto desde la fecha de su comunicación .
No obstante , en casos excepcionales y en la medida en que así lo exijan los intereses legítimos del destinatario de la decisión , las autoridades competentes podrán aplazar la fecha en que surta efecto dicha revocación o modificación .
La fecha de efectividad deberá indicarse en la decisión .
Artículo 51
Conservación de los expedientes por las autoridades competentes
Las autoridades competentes conservarán las solicitudes y su documentación adjunta , así como una copia de las autorizaciones expedidas .
Cuando se deniegue una solicitud o se revoque una autorización , la solicitud y , según el caso , la decisión por la que se deniega la solicitud o se revoca la autorización y toda la documentación adjunta se conservarán durante tres años , como mínimo , a partir del final del año natural en el que se haya denegado la solicitud o se haya revocado la autorización .
Garantía global y dispensa de garantía
Artículo 52
Importe de referencia
El obligado principal podrá utilizar la garantía global o la dispensa de garantía dentro del límite del importe de referencia .
El importe de referencia corresponderá al importe de la deuda que pueda originarse con respecto a las mercancías incluidas por el obligado principal en el régimen común de tránsito durante un período mínimo de una semana .
El importe será determinado por la aduana de garantía , en colaboración con el interesado :
sobre la base de los datos relativos a las mercancías transportadas en el pasado y de una estimación del volumen de las operaciones de tránsito común que se hayan de llevar a cabo , resultante , sobre todo , de la documentación comercial y contable del interesado ;
teniendo en cuenta los tipos más elevados , incluidos los de los derechos de importación que serían aplicables a esta clase de mercancías en el país de la aduana de garantía en caso de despacho al consumo .
Se efectuará un cálculo preciso del importe de los derechos de aduana y otros impuestos con los que el obligado principal se compromete en cada operación de tránsito cuando se disponga de los datos necesarios .
En caso contrario , cuando se trate de mercancías distintas de las mencionadas en la lista del anexo I , se supondrá que el importe asciende a 7000 EUR , a no ser que de otros datos conocidos por las autoridades competentes se deduzcan otros importes .
La aduana de garantía procederá a examinar el importe de referencia , principalmente en razón de una solicitud del obligado principal , y , en su caso , reajustará el importe .
El obligado principal será el responsable de garantizar que los importes comprometidos no superen el importe de referencia , teniendo en cuenta las operaciones para las que el régimen no haya finalizado .
Los sistemas informáticos de las autoridades competentes tratarán y podrán controlar la utilización del importe de referencia para cada operación de tránsito .
Artículo 53
Importe de la garantía global y dispensa de garantía
El importe que deberá cubrir la garantía global será igual al importe de referencia mencionado en el artículo 52 .
Las personas que justifiquen ante las autoridades competentes que gozan de una situación financiera saneada y que observan las normas de fiabilidad descritas en los apartados 3 y 4 podrán ser autorizadas para prestar una garantía global de un importe reducido o beneficiarse de una dispensa de garantía .
El importe de la garantía global podrá reducirse :
al 50 % del importe de referencia cuando el obligado principal demuestre que posee experiencia suficiente en la utilización del régimen común de tránsito ;
al 30 % del importe de referencia cuando el obligado principal demuestre que posee una experiencia suficiente en la utilización del régimen común de tránsito y que ha alcanzado un nivel de cooperación elevado con las autoridades competentes .
La dispensa de garantía se podrá conceder cuando el obligado principal demuestre que posee una experiencia suficiente en la utilización del régimen común de tránsito , ha alcanzado un nivel de cooperación elevado con las autoridades competentes , tiene un buen conocimiento profesional de la actividad del transporte y goza de una adecuada capacidad financiera , suficiente para satisfacer sus compromisos .
Para la aplicación de los apartados 3 y 4 , los países tendrán en cuenta las disposiciones del anexo III .
Artículo 53 bis
Modalidades de la garantía global y de la dispensa de garantía
Para la utilización de cada garantía global y / o dispensa de garantía :
se asignará al obligado principal un “ número de referencia de la garantía ” , relacionado con el importe de referencia determinado ;
la aduana de garantía asignará y comunicará al obligado principal un código de acceso inicial , asociado al “ número de referencia de la garantía ” .
El obligado principal podrá asignar uno o más códigos de acceso a la garantía para sí mismo o para sus representantes .
Artículo 54
Disposiciones especiales para las mercancías que presenten riesgos elevados
En el caso de las mercancías contempladas en la lista del anexo I , para ser autorizado a prestar una garantía global , el obligado principal deberá demostrar que , además de cumplir las condiciones del artículo 45 , goza de una situación financiera saneada , posee una experiencia suficiente en la utilización del régimen común de tránsito y , o bien ha alcanzado un nivel de cooperación elevado con las autoridades competentes , o bien tiene un buen conocimiento profesional de la actividad del transporte .
Para dichas mercancías , el importe de la garantía global podrá reducirse :
al 50 % del importe de referencia cuando el obligado principal demuestre que ha alcanzado un nivel de cooperación elevado con las autoridades competentes y tiene un buen conocimiento profesional de la actividad del transporte ;
al 30 % del importe de referencia cuando el obligado principal demuestre que ha alcanzado un nivel de cooperación elevado con las autoridades competentes , tiene un buen conocimiento profesional de la actividad del transporte y goza de una adecuada capacidad financiera , suficiente para satisfacer sus compromisos .
Para la aplicación del apartado 2 , los países tendrán en cuenta las disposiciones del anexo III .
Los apartados anteriores se aplicarán también cuando una solicitud para la utilización de una garantía global especifique la utilización de un mismo certificado de garantía global no solo para las mercancías contempladas en la lista del anexo I , sino también para las mercancías que no figuran en ella .
La dispensa de garantía no será aplicable a las operaciones de tránsito común relativas a las mercancías contempladas en la lista del anexo I.
Teniendo en cuenta los principios que regulan la concesión de la garantía global y la reducción del importe de la garantía , el recurso a la garantía global de un importe reducido se podrá prohibir de forma temporal , aplicando medidas de excepción , en circunstancias particulares .
Teniendo en cuenta los principios que regulan la concesión de la garantía global y la reducción del importe de la garantía , el recurso a la garantía global se podrá prohibir de forma temporal para las mercancías que , en el marco de la garantía global , hayan sido objeto de un número importante de fraudes probados .
Las condiciones de aplicación de los apartados 6 y 7 se describen en el anexo IV .
Artículo 55
Documento de fianza
La garantía global se constituirá mediante una fianza .
Se aplicará , mutatis mutandis , lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 .
Artículo 56
Certificados de garantía global o de dispensa de garantía
Sobre la base de la autorización , las autoridades competentes expedirán al obligado principal uno o más certificados de garantía global o de dispensa de garantía , en lo sucesivo denominados “ los certificados ” , extendidos con arreglo al apéndice III y que le permitirán justificar , bien una garantía global , bien una dispensa de garantía en el marco de la aplicación del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) .
El período de validez de un certificado no será superior a dos años .
Sin embargo , dicho período podrá ser objeto de una sola prórroga de la aduana de garantía no superior a dos años .
Artículo 57
Revocación y rescisión
Lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , y apartado 2 , párrafo primero , se aplicará , mutatis mutandis , a la revocación y la rescisión de la garantía global .
La revocación de la autorización de garantía global o de dispensa de garantía por las autoridades competentes o la revocación de la decisión por la que la aduana de garantía aceptó el compromiso del fiador o la rescisión del compromiso por el fiador , y su fecha de efectividad , deberán ser introducidas en el sistema informático por la aduana de garantía .
En la fecha en que surta efecto la revocación o la rescisión , los certificados expedidos para la aplicación del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , no podrán utilizarse para la inclusión de mercancías en el régimen común de tránsito y deberán ser devueltos sin demora por el obligado principal a la aduana de garantía .
Cada país comunicará a la Comisión los elementos de identificación de los certificados válidos que no se hayan devuelto o cuyo robo , pérdida o falsificación hayan sido declarados .
La Comisión informará de ello a los demás países .
Utilización de precintos de un modelo especial
Artículo 58
Las autoridades competentes podrán autorizar al obligado principal el uso de precintos de un modelo especial para los medios de transporte o los paquetes , siempre que dichos precintos hayan sido admitidos por las autoridades competentes por responder a las características que figuran en el anexo II .
El obligado principal introducirá el número , el tipo y la marca de los precintos utilizados en los datos de la declaración de tránsito .
El obligado principal colocará los precintos , a más tardar , en el momento del levante de la mercancía .
Dispensa de itinerario obligatorio
Artículo 59
Las autoridades competentes podrán conceder una dispensa de itinerario obligatorio al obligado principal que adopte medidas que permitan a las autoridades competentes asegurarse en cualquier momento del lugar donde se encuentra el envío .
Estatuto de expedidor autorizado
Artículo 60
Expedidor autorizado
Se podrá asignar el estatuto de expedidor autorizado a toda persona que tenga la intención de efectuar operaciones de tránsito común sin presentar en la aduana de partida ni en ningún otro lugar autorizado las mercancías que son objeto de la declaración de tránsito .
Esta simplificación se concederá únicamente a las personas que se beneficien de una garantía global o una dispensa de garantía .
Artículo 61
Contenido de la autorización
La autorización determinará , en particular :
la aduana o aduanas de partida competentes para las operaciones de tránsito común que deban efectuarse ;
el plazo del que disponen las autoridades competentes , tras la presentación de la declaración por el expedidor autorizado , para proceder eventualmente a una inspección , antes del levante de las mercancías ;
las medidas de identificación que se deberán tomar ; para ello , las autoridades competentes podrán ordenar que los medios de transporte o los paquetes vayan provistos de precintos de un modelo especial admitido por las autoridades competentes por responder a las características que figuran en el anexo II , estampados por el expedidor autorizado ;
las categorías o los movimientos de mercancías excluidos .
Artículo 62
Formalidades de partida
El expedidor autorizado presentará una declaración de tránsito en la aduana de partida .
El levante de las mercancías no podrá realizarse antes de finalizar el plazo previsto en el artículo 61 , letra b ) .
Artículo 63
Indicaciones obligatorias
El expedidor autorizado introducirá , en su caso , en el sistema informático los siguientes datos :
el número , el tipo y la marca de los precintos ,
el itinerario obligatorio , en su caso , fijado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 2 ,
el plazo fijado con arreglo al artículo 29 en el que deberán presentarse las mercancías en la aduana de destino .
Estatuto de destinatario autorizado
Artículo 64
Destinatario autorizado
Podrá concederse el estatuto de destinatario autorizado a toda persona que tenga la intención de recibir en sus locales , o en otros lugares determinados , mercancías incluidas en el régimen común de tránsito , sin presentar en la aduana de destino ni las mercancías ni el documento de acompañamiento de tránsito .
El obligado principal habrá cumplido las obligaciones contraídas en virtud del artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , y el régimen común de tránsito habrá finalizado en el momento en el que , dentro del plazo establecido , se entregue al destinatario autorizado el documento de acompañamiento de tránsito que haya acompañado el envío y las mercancías entren intactas en sus instalaciones o en los lugares señalados en la autorización , habiéndose respetado las medidas de identificación adoptadas .
Por cada envío que le sea entregado en las condiciones previstas en el apartado 2 , el destinatario autorizado expedirá , a petición del transportista , el recibo contemplado en el artículo 38 , que se aplicará mutatis mutandis .
Artículo 65
Obligaciones
Por lo que se refiere a las mercancías que lleguen a sus locales o a los lugares designados en la autorización , el destinatario autorizado deberá :
informar inmediatamente a la aduana de destino competente de la llegada de las mercancías mediante el mensaje de “ notificación de llegada ” , que recogerá los incidentes que se hayan producido durante el transporte ;
esperar el mensaje de “ permiso de descarga ” , antes de proceder a la misma ;
una vez recibido el mensaje de “ permiso de descarga ” , enviar a la aduana de destino , a más tardar el tercer día siguiente al de la llegada de las mercancías , el mensaje de “ observaciones sobre la descarga ” , haciendo constar todas las diferencias observadas , de acuerdo con las condiciones fijadas en la autorización ;
tener a disposición de la aduana de destino , o hacerle llegar , el ejemplar del documento de acompañamiento de tránsito que haya acompañado las mercancías , según las disposiciones tomadas en la autorización .
La aduana de destino introducirá en el sistema informático los datos contenidos en el mensaje de “ resultados del control ” .
Artículo 66
la aduana o aduanas de destino competentes para las mercancías que reciba el destinatario autorizado ;
el plazo en el que el destinatario autorizado recibe de la aduana de destino , mediante el mensaje de “ permiso de descarga ” , los datos pertinentes del mensaje de “ aviso anticipado de llegada ” , a efectos de la aplicación , mutatis mutandis , del artículo 37 , apartado 2 ;
las categorías o movimientos de mercancías excluidos .
Las autoridades competentes señalarán en la autorización si el destinatario autorizado puede disponer de las mercancías , a su llegada , sin intervención de la aduana de destino .
CAPÍTULO VII
Procedimientos simplificados específicos de las mercancías transportadas por ferrocarril o en grandes contenedores
Sección 1
Disposiciones generales relativas a los transportes por ferrocarril
Artículo 67
Los trámites correspondientes al régimen común de tránsito se simplificarán , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 68 a 79 , 95 y 96 , en los casos de transportes de mercancías efectuados por compañías ferroviarias al amparo de una “ carta de porte CIM y paquete exprés ” , en lo sucesivo denominada “ la carta de porte CIM ” .
Artículo 68
Valor jurídico del documento utilizado
La carta de porte CIM equivale a una declaración de tránsito .
Artículo 69
Control de los registros
La compañía de ferrocarriles de cada Estado miembro mantendrá sus registros a disposición de las autoridades competentes de su país en el centro o centros contables para que puedan inspeccionarse .
artículo 70
Obligado principal
La compañía de ferrocarriles que acepte para su transporte una mercancía acompañada de una carta de porte CIM válida como declaración de tránsito común será el obligado principal de esa operación .
La compañía de ferrocarriles del país por cuyo territorio entre el transporte en las Partes contratantes se convertirá en el obligado principal de las operaciones relativas a las mercancías admitidas a transporte por los ferrocarriles de un tercer país .
artículo 71 Etiquetas
La empresa de transporte procurará que los transportes efectuados por el régimen común de tránsito se caractericen por la utilización de etiquetas provistas de un pictograma con arreglo al modelo que figura en el anexo B11 del apéndice III . Las etiquetas deberán colocarse en el boletín de entrega TR y en el gran contenedor o los grandes contenedores .
artículo 72
Modificación del contrato de transporte
En caso de modificación del contrato de transporte que tenga por objeto finalizar :
en el interior de una Parte contratante un transporte que debía finalizar en el exterior de dicha Parte contratante ,
en el exterior de una Parte contratante un transporte que debía finalizar en el interior de dicha Parte contratante ,
las compañías de ferrocarriles solamente podrán proceder a la ejecución del contrato modificado con el acuerdo previo de la aduana de partida .
En todos los demás casos , las compañías de ferrocarriles podrán proceder a la ejecución del contrato modificado .
Deberá informar inmediatamente a la aduana de partida acerca de la modificación efectuada .
Circulación de mercancías entre las Partes contratantes
artículo 73
Utilización de la carta de porte CIM
Cuando un transporte al que sea aplicable el régimen común de tránsito comience y deba terminar en el interior del territorio de las Partes contratantes , la carta de porte CIM se presentará en la aduana de partida .
Cuando las mercancías circulen de un punto a otro de la Comunidad atravesando el territorio de uno o varios países de la AELC , la aduana de partida aplicará , de manera visible , en la casilla reservada a la aduana de los ejemplares no 1 , no 2 y no 3 de la carta de porte CIM :
la sigla “ T1 ” , si las mercancías circulan al amparo del procedimiento T1
las siglas “ T2 ” o “ T2F ” , según el caso , si las mercancías circulan al amparo del procedimiento T2 , siempre que la consignación de dichas siglas sea obligatoria de acuerdo con las disposiciones comunitarias .
Las siglas “ T2 ” o “ T2F ” se autenticarán con la colocación del sello en la aduana de partida .
Cuando las mercancías circulen desde la Comunidad hacia un destino situado en un país de la AELC , la aduana de partida pondrá , de manera visible , en la casilla reservada a la aduana de los ejemplares no 1 , no 2 y no 3 de la carta de porte CIM , la sigla “ T1 ” , si las mercancías circulan al amparo del procedimiento T1 .
Excepto en los casos mencionados en los apartados 2 y 3 , las mercancías que circulen de un punto a otro de la Comunidad atravesando el territorio de uno o varios países de la AELC , así como las que circulen desde la Comunidad hacia un destino situado en un país de la AELC , lo harán al amparo del procedimiento T2 , según las modalidades que determine cada Estado miembro de la Comunidad y durante todo el trayecto , desde la estación de salida hasta la estación de destino , sin que proceda presentar en la aduana de partida la carta de porte CIM relativa a dichas mercancías .
No será necesario colocar las etiquetas mencionadas en el artículo 71 cuando las mercancías circulen de un punto a otro de la Comunidad atravesando uno o varios países de la AELC .
Las mercancías cuyo transporte se inicie en un país de la AELC se considerará que circulan al amparo del procedimiento T1 .
No será necesario poner en el documento la sigla “ T1 ” si las mercancías circulan al amparo del régimen T1 .
Todos los ejemplares de la carta de porte CIM se devolverán al interesado .
Todos los países de la AELC estarán facultados para disponer que las mercancías que circulen al amparo del procedimiento T1 se puedan transportar al amparo de dicho procedimiento , sin necesidad de presentar en la aduana de partida la carta de porte CIM .
Por lo que se refiere a las mercancías mencionadas en los apartados 2 , 3 y 5 , la aduana de la que dependa la estación de destino asumirá la función de aduana de destino .
Sin embargo , cuando las mercancías se despachen a libre práctica o se incluyan en otro régimen en una estación intermedia , la aduana a la que pertenezca esa estación asumirá la función de aduana de destino .
No habrá que efectuar ninguna formalidad en la aduana de destino con respecto a las mercancías que circulen de un punto a otro de la Comunidad , atravesando el territorio de uno o varios países de la AELC , en las condiciones contempladas en el apartado 4 .
artículo 74
Por regla general y habida cuenta de las medidas de identificación aplicadas por las compañías de ferrocarriles , la aduana de partida no precintará los medios de transporte ni los bultos .
artículo 75
Utilización de los distintos ejemplares de la carta de porte CIM
Excepto en los casos en que las mercancías circulan de un punto a otro de la Comunidad atravesando el territorio de uno o varios países de la AELC , la compañía de ferrocarriles del país al que pertenezca la aduana de destino entregará a este último los ejemplares no 2 y no 3 de la carta de porte CIM .
La aduana de destino devolverá , sin demora , a la compañía de ferrocarriles el ejemplar no 2 , tras haberlo visado , y conservará el ejemplar no 3 .
Transporte de mercancías cuyo destino o procedencia sea un tercer país
artículo 76
Transportes destinados a terceros países
Cuando un transporte se inicie en el interior del territorio de las Partes contratantes y deba finalizar fuera del mismo , se aplicará lo dispuesto en los artículos 73 y 74 .
La aduana de la que dependa la estación fronteriza por la que el transporte abandone el territorio de las Partes contratantes asumirá la función de aduana de destino .
No será necesario efectuar ningún trámite en la aduana de destino .
artículo 77
Transportes procedentes de terceros países
Cuando un transporte se inicie fuera del territorio de las Partes contratantes y deba finalizar dentro del mismo , la aduana de la que dependa la estación fronteriza por la que el transporte penetra en el territorio de las Partes contratantes asumirá la función de aduana de partida .
No será necesario efectuar ningún trámite en la aduana de partida .
La aduana de la que dependa la estación de destino asumirá la función de aduana de destino .
Sin embargo , cuando las mercancías sean despachadas a libre práctica o incluidas en otro régimen aduanero en una estación intermedia , la aduana de la que dependa esta estación asumirá la función de aduana de destino .
Los trámites previstos en el artículo 75 se efectuarán en la aduana de destino .
artículo 78
Transportes que atraviesen el territorio de las Partes contratantes
Cuando un transporte se inicie y deba finalizar fuera del territorio de las Partes contratantes , las aduanas que asuman las funciones de aduana de partida y de aduana de destino serán , respectivamente , las contempladas en el artículo 77 , apartado 1 , y en el artículo 76 , apartado 2 .
No será necesario efectuar ningún trámite en dichas aduanas de partida y de destino .
artículo 79
Estatuto aduanero de las mercancías
Se considerará que circulan al amparo del procedimiento T1 las mercancías que sean objeto de un transporte contemplado en el artículo 77 , apartado 1 , o en el artículo 78 , apartado 1 , a menos que se haya establecido el carácter comunitario de dichas mercancías de conformidad con lo dispuesto en el apéndice II .
Sección 2
Transporte en grandes contenedores
Artículo 80
Los trámites correspondientes al régimen común de tránsito se simplificarán , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 81 a 96 , en el caso de los transportes de mercancías en grandes contenedores efectuados por las compañías de ferrocarril por mediación de empresas de transporte , al amparo de boletines de entrega denominados , a efectos del presente apéndice , “ el boletín de entrega TR ” .
Dichos transportes comprenderán , en su caso , el traslado de esos envíos por las empresas de transporte , con medios de transporte distintos del ferrocarril , hasta la estación de partida del país de expedición y desde la estación de destino del país de destino , así como el transporte marítimo efectuado durante el trayecto entre esas dos estaciones .
Artículo 81
A efectos de la aplicación de los artículos 80 a 96 se entenderá por :
“ empresa de transporte ” : una empresa que las compañías de ferrocarriles hayan constituido en forma de sociedad , y de la que ellas sean socios , con el fin de efectuar transportes de mercancías en grandes contenedores , con boletines de entrega ;
“ gran contenedor ” : un instrumento de transporte :
que tenga un carácter permanente ,
que esté especialmente diseñado para el transporte de mercancías , sin fragmentación de la carga en uno o varios medios de transporte ,
que esté diseñado de manera que pueda ser inmovilizado y / o manipulado con facilidad ,
que esté diseñado de manera que se pueda precintar eficazmente , cuando el precintado sea necesario en aplicación del artículo 89 ,
de dimensiones tales que la superficie delimitada por los cuatro ángulos exteriores sea , como mínimo , de 7 m2 ;
“ boletín de entrega TR ” : el documento en el que se materializa un contrato de transporte por el cual la empresa de transportes se compromete a trasladar , en tráfico internacional , uno o varios grandes contenedores desde un expedidor a un destinatario .
El boletín de entrega TR llevará , en el ángulo superior derecho , un número de serie que permita su identificación .
Dicho número constará de ocho dígitos precedidos de las letras TR .
El boletín de entrega TR estará compuesto de los ejemplares siguientes , presentados en el orden de su numeración :
n o 1 ejemplar para la dirección general de la empresa de transportes ;
n o 2 ejemplar para el representante nacional de la empresa de transportes en la estación de destino ;
n o 3A ejemplar para la aduana ;
n o 3B ejemplar para el destinatario ;
n o 4 ejemplar para la dirección general de la empresa de transportes ;
n o 5 ejemplar para el representante nacional de la empresa de transportes en la estación de partida ;
n o 6 ejemplar para el expedidor .
Cada ejemplar del boletín de entrega TR , con excepción del ejemplar no 3A , llevará en el borde de su margen derecho una franja de color verde de una anchura aproximada de 4 centímetros ;
“ relación de grandes contenedores ” , denominada en lo sucesivo “ la relación ” : el documento adjunto a un “ boletín de entrega TR ” , del que forma parte integrante y destinado a cubrir la expedición de varios grandes contenedores desde una misma estación de partida hasta una misma estación de destino , debiendo cumplirse los trámites aduaneros correspondientes en dichas estaciones .
La relación se extenderá en el mismo número de ejemplares que el boletín de entrega TR al que se refiera .
El número de relaciones deberá figurar en la casilla reservada a la indicación del número de relaciones que figura en el ángulo superior derecho del boletín de entrega TR .
Además , en el ángulo superior derecho de cada relación , deberá indicarse el número de serie del boletín de entrega TR correspondiente .
Artículo 82
El boletín de entrega TR utilizado por la empresa de transporte equivaldrá a la declaración de tránsito .
Artículo 83
Control de los registros e información que debe proporcionarse
En cada país , la empresa de transporte , a través de su representante o representantes nacionales , tendrá sus registros a disposición de las autoridades competentes , en su centro o centros contables o en los de su representante o representantes nacionales , para que puedan ser inspeccionados .
A petición de las autoridades competentes , la empresa de transporte o su representante o representantes nacionales les transmitirán , a la mayor brevedad , todos los documentos , registros comerciales o información relativa a las expediciones efectuadas o en curso de las que dichas autoridades consideren que deben tener conocimiento .
En los casos en que , de conformidad con el artículo 82 , los boletines de entrega TR equivalgan a declaraciones de tránsito , la empresa de transporte , o su representante o representantes nacionales , informará :
a las aduanas de destino , sobre los boletines de entrega TR cuyo ejemplar no 1 le haya sido remitido sin el visado de la aduana ;
a las aduanas de partida , sobre los boletines de entrega TR cuyo ejemplar no 1 no le haya sido devuelto y con respecto a los cuales no le sea posible determinar si el envío ha sido presentado correctamente en la aduana de destino o si , en caso de aplicación del artículo 93 , el envío ha salido del territorio de las Partes contratantes con destino a un tercer país .
Artículo 84
Para los transportes contemplados en el artículo 80 y aceptados por la empresa de transporte en un país , la compañía de ferrocarriles de ese país será el obligado principal .
Para los transportes contemplados en el artículo 80 y aceptados por la empresa de transporte en un tercer país , la compañía de ferrocarriles del país por cuyo territorio penetre el transporte en el territorio de las Partes contratantes será el obligado principal .
Artículo 85
Formalidades aduaneras en el curso de un transporte distinto del ferroviario
Cuando deban realizarse trámites aduaneros durante el trayecto efectuado por un medio distinto del ferrocarril hasta la estación de partida , o durante el trayecto efectuado por un medio distinto del ferrocarril desde la estación de destino , el boletín de entrega TR solo podrá referirse a un gran contenedor .
Artículo 86 Etiquetas
Artículo 87
Modificación del contrato de transporte
la empresa de transportes solamente podrá proceder a ejecutar el contrato modificado mediante la autorización previa de la aduana de partida .
En todos los demás casos , la empresa de transportes podrá proceder a la ejecución del contrato modificado .
Artículo 88
Boletín de entrega TR y relaciones de contenedores
Cuando un transporte al que sea aplicable el régimen común de tránsito comience y deba terminar en el interior de las Partes contratantes , el boletín de entrega TR deberá presentarse en la aduana de partida .
Cuando las mercancías circulen de un punto a otro de la Comunidad atravesando el territorio de uno o varios países de la AELC , la aduana de partida pondrá , de manera visible , en la casilla reservada a la aduana de los ejemplares no 1 , no 2 , no 3A y no 3B del boletín de entrega TR :
la sigla “ T1 ” , si las mercancías circulan al amparo del procedimiento T1 ,
Cuando las mercancías circulen desde la Comunidad hacia un destino situado en un país de la AELC , la aduana de partida pondrá , de manera visible , en la casilla reservada a la aduana de los ejemplares no 1 , no 2 , no 3A y no 3B del boletín de entrega TR , la sigla “ T1 ” , si las mercancías circulan al amparo del procedimiento T1 .
Excepto en los casos mencionados en los apartados 2 y 3 , las mercancías que circulen de un punto a otro de la Comunidad atravesando el territorio de uno o varios países de la AELC , así como las que circulen desde la Comunidad hacia un destino situado en un país de la AELC , lo harán al amparo del procedimiento T2 , según las modalidades que determine cada Estado miembro de la Comunidad y durante todo el trayecto , sin que proceda presentar en la aduana de partida el boletín de entrega TR relativo a dichas mercancías .
No será necesario colocar las etiquetas contempladas en el artículo 86 cuando las mercancías circulen de un punto a otro de la Comunidad atravesando uno o varios países de la AELC .
Cuando un boletín de entrega TR se refiera , a la vez , a contenedores que transporten mercancías que circulen al amparo del procedimiento T1 y a contenedores que transporten mercancías que circulen al amparo del procedimiento T2 , la aduana de partida consignará , en la casilla reservada a la aduana de los ejemplares no 1 , no 2 , no 3A y no 3B del boletín de entrega TR , por separado , las referencias al contenedor o contenedores , según el tipo de mercancías que transporten , así como las siglas “ T1 ” , “ T2 ” o “ T2F ” , según el caso , junto a las referencias al contenedor o contenedores correspondientes .
Cuando , en el caso contemplado en el apartado 3 , se utilicen relaciones de grandes contenedores , se deberán confeccionar relaciones separadas para los contenedores que transporten mercancías que circulen al amparo del procedimiento T1 y la referencia a ellos se consignará poniendo en la casilla reservada a la aduana de los ejemplares no 1 , no 2 , no 3A y no 3B del boletín de entrega TR , el número o números de orden de la relación o relaciones de grandes contenedores .
Se consignará la sigla “ T1 ” junto al número o números de orden de la relación o relaciones correspondientes .
Todos los ejemplares del boletín de entrega TR se devolverán al interesado .
Cada país de la AELC tendrá la facultad de disponer que las mercancías que circulen al amparo del procedimiento T1 puedan circular al amparo de dicho procedimiento , sin que sea necesario presentar el boletín de entrega TR en la aduana de partida .
Por lo que respecta a las mercancías contempladas en los apartados 2 , 3 y 5 , el boletín de entrega TR deberá presentarse en la aduana de destino en que las mercancías sean objeto de una declaración de despacho a libre práctica o de inclusión en otro régimen .
En las condiciones contempladas en el apartado 4 , no habrá que efectuar ningún trámite en la aduana de destino en el caso de las mercancías que circulan de un punto a otro de la Comunidad atravesando el territorio de uno o varios países de la AELC .
Artículo 89
La identificación de las mercancías se realizará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 del Convenio .
Sin embargo , por regla general , la aduana de partida no precintará los grandes contenedores si las compañías de ferrocarriles aplican medidas de identificación .
En caso de que se proceda a la colocación de precintos , se hará mención de los mismos en la casilla reservada a la aduana de los ejemplares no 3A y no 3B del boletín de entrega TR .
Artículo 90
Utilización de los distintos ejemplares del boletín de entrega TR
Excepto en los casos en que las mercancías circulen de un punto a otro de la Comunidad atravesando el territorio de uno o varios países de la AELC , la empresa de transportes entregará a la aduana de destino los ejemplares no 1 , no 2 y no 3A del boletín de entrega TR .
La aduana de destino devolverá sin demora a la empresa de transportes los ejemplares no 1 y no 2 , una vez visados , y conservará el ejemplar no 3A.
Artículo 91
Cuando un transporte se inicie en el territorio de las Partes contratantes y deba finalizar fuera del mismo , se aplicará lo dispuesto en el artículo 88 , apartados 1 a 9 , y en el artículo 89 .
Artículo 92
Cuando un transporte se inicie fuera del territorio de las Partes contratantes y deba finalizar dentro del mismo , la aduana de la que dependa la estación fronteriza por la que el transporte penetra en el territorio de las Partes contratantes asumirá la función de aduana de partida .
La aduana en la que se presentan las mercancías asumirá la función de aduana de destino .
Los trámites previstos en el artículo 90 se efectuarán en la aduana de destino .
Artículo 93
Cuando un transporte se inicie y deba finalizar fuera del territorio de las Partes contratantes , las aduanas que asuman las funciones de aduana de partida y aduana de destino serán , respectivamente , las contempladas en el artículo 92 , apartado 1 , y en el artículo 91 , apartado 2 .
Artículo 94
Se considerará que las mercancías que sean objeto de un transporte contemplado en el artículo 92 , apartado 1 , o en el artículo 93 , apartado 1 , circulan al amparo del procedimiento T1 , a menos que se haya establecido el carácter comunitario de dichas mercancías de conformidad con lo dispuesto en el apéndice II .
Sección 3
Otras disposiciones
Artículo 95
Formularios
Se aplicará lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 5 , y en el punto 24 del anexo V del presente apéndice a las listas de carga que , en su caso , se deban adjuntar a la carta de porte CIM o al boletín de entrega TR . El número de estas listas deberá figurar en la casilla reservada a la designación de los documentos adjuntos de la carta de porte CIM o del boletín de entrega TR , según proceda .
Por otra parte , la lista de carga deberá consignar el número del vagón al que se refiere la carta de porte CIM o , en su caso , al número del contenedor que transporte las mercancías .
Los números de orden de las listas de carga relativas a cada una de las dos categorías de mercancías deberán figurar en la casilla reservada a la designación de las mercancías de la carta de porte CIM o del boletín de entrega TR , según proceda .
En los casos contemplados en los apartados 1 y 2 , y a efectos de los trámites previstos en los artículos 67 a 96 , las listas de carga que acompañan la carta de porte CIM o el boletín de entrega TR formarán parte integrante de estos y surtirán los mismos efectos jurídicos .
El original de estas listas de carga deberá ser visado con el sello de la estación expedidora .
Sección 4
Ámbito de aplicación de los procedimientos normales y de los procedimientos simplificados para el transporte combinado ferrocarril-carretera
Artículo 96
Lo dispuesto en los artículos 67 a 95 no excluirá la posibilidad de utilizar los procedimientos definidos en el título II .
Sin embargo , será aplicable lo dispuesto en los artículos 69 y 71 u 83 y 86 .
En el caso contemplado en al apartado 1 , en el momento de expedir la carta de porte CIM o el boletín de entrega TR , en la casilla reservada para la designación de la documentación adjunta se hará referencia , de forma visible , a la declaración o declaraciones de tránsito utilizadas .
En la citada referencia deberá indicarse el tipo de documento , aduana de expedición , fecha y número de registro de cada documento utilizado .
Además , el ejemplar no 2 de la carta de porte CIM o los ejemplares no 1 y no 2 del boletín de entrega TR deberá llevar el visado de la compañía de ferrocarriles a la que pertenezca la última estación que intervenga en la operación de tránsito comunitario .
Dicha compañía visará los documentos tras haberse asegurado de que el transporte de las mercancías se realiza al amparo del documento o documentos de tránsito a los que se hace referencia .
Cuando las operaciones de tránsito común contempladas en el apartado 1 y en el párrafo primero del presente apartado finalicen en un país de la AELC , dicho país podrá estipular que el ejemplar no 2 de la carta de porte CIM o los ejemplares no 1 y no 2 del boletín de entrega TR sean presentados en la aduana de la que dependa la última estación que interviene en la operación de tránsito común .
Dicha aduana visará los documentos tras haberse asegurado de que el transporte de las mercancías está cubierto por el documento o documentos de tránsito a los que se hace referencia .
Cuando las operaciones de tránsito común se efectúen con un boletín de entrega TR , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 80 a 94 , la carta de porte CIM utilizada en el marco de esta operación quedará excluida del ámbito de aplicación de los artículos 67 a 79 y del artículo 96 , apartados 1 y 2 .
En la carta de porte CIM deberá figurar , de manera visible , en la casilla reservada a la designación de la documentación adjunta , una referencia al boletín de entrega TR . En esta referencia deberá figurar la mención “ boletín de entrega TR ” , seguida del número de serie .
Cuando un transporte combinado ferrocarril-carretera de mercancías que circule al amparo de una o varias declaraciones de tránsito , de conformidad con el procedimiento establecido en el título II , sea aceptado por los ferrocarriles en un terminal ferroviario y se envíe en vagones , las compañías de ferrocarriles asumirán la responsabilidad del pago de los derechos y otros gravámenes en caso de infracciones o irregularidades cometidas durante el trayecto ferroviario , de no existir una garantía válida en el país donde se considere que la irregularidad se haya cometido , o se presuma que se ha cometido , y en la medida en que no sea posible recaudar tales importes del obligado principal .
Artículo 97
Expedidor y destinatario autorizados
Cuando la dispensa de la presentación en la aduana de partida de la declaración de tránsito comunitario pueda aplicarse a las mercancías destinadas a ser expedidas al amparo de una carta de porte CIM o de un boletín de entrega TR , según lo dispuesto en los artículos 67 a 96 , las autoridades competentes adoptarán las medidas necesarias para garantizar que en los ejemplares no 1 , no 2 y no 3 de la carta de porte CIM , o los ejemplares no 1 , no 2 , no 3A y no 3B del boletín de entrega TR figuren las siglas “ T1 ” , “ T2 ” o “ T2F ” , según los casos .
Cuando las mercancías transportadas según las disposiciones de los artículos 67 a 96 vayan destinadas a un destinatario autorizado , las autoridades aduaneras podrán disponer que , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 64 , apartado 2 , y en el artículo 66 , apartado 1 , letra b ) , los ejemplares no 2 y no 3 de la carta de porte CIM o los ejemplares no 1 , no 2 y no 3A del boletín de entrega TR sean enviados directamente por la compañía de ferrocarriles o por la empresa de transporte a la aduana de destino .
( artículos 98 a 110 libres )
CAPÍTULO VIII
Procedimientos simplificados propios de los transportes por vía aérea
artículo 111
Procedimiento simplificado ( nivel 1 )
Las compañías aéreas podrán utilizar como declaración de tránsito el manifiesto aéreo cuyo contenido corresponda al modelo que figura en el apéndice 3 del anexo 9 del Convenio relativo a la aviación civil internacional ( procedimiento simplificado — nivel 1 ) .
En la autorización se indicará la forma del manifiesto , así como los aeropuertos de partida y de destino de las operaciones de tránsito común .
La compañía aérea remitirá a las autoridades competentes de cada uno de dichos aeropuertos una copia certificada y compulsada de la autorización .
Cuando se transporten al mismo tiempo mercancías que tienen que circular al amparo del procedimiento T1 y mercancías que tienen que circular al amparo del procedimiento T2 , estas mercancías deberán incluirse en manifiestos separados .
El manifiesto deberá incluir una anotación fechada y firmada por la compañía aérea , que lo identifique de la manera siguiente :
mediante la sigla “ T1 ” , si las mercancías circulan al amparo del procedimiento T , ;
mediante las siglas “ T2 ” o “ T2F ” , según el caso , si las mercancías circulan al amparo del procedimiento T2 , aunque solamente podrá figurar una de las dos siglas en cada manifiesto .
El manifiesto deberá también incluir los siguientes datos :
nombre de la compañía aérea que transporta las mercancías ,
número de vuelo ,
fecha del vuelo ,
nombre del aeropuerto de carga ( aeropuerto de partida ) y de descarga ( aeropuerto de destino ) ,
y , para cada envío incluido en el manifiesto :
número del conocimiento aéreo ,
número de bultos ,
designación de las mercancías según su denominación comercial usual que comprenda los datos necesarios para su identificación ,
masa bruta .
En caso de agrupamiento de mercancías , su descripción se sustituirá , en su caso , por la indicación “ Consolidación ” , permitiéndose abreviaturas .
En tal caso , los conocimientos aéreos relativos a los envíos que figuran en el manifiesto deberán incluir la denominación comercial usual de las mercancías que contenga todos los datos necesarios para su identificación .
El manifiesto deberá presentarse , como mínimo por duplicado , a las autoridades competentes del aeropuerto de partida , que conservarán un ejemplar .
Dichas autoridades podrán exigir que se les presenten , para su control , todos los conocimientos aéreos de los envíos que figuran en el manifiesto .
Deberá presentarse un ejemplar del manifiesto a las autoridades competentes del aeropuerto de destino , que lo conservarán .
Las autoridades competentes del aeropuerto de destino podrán también solicitar , para su control , la presentación de los manifiestos y conocimientos aéreos de todas las mercancías descargadas en el aeropuerto .
Las autoridades competentes de cada aeropuerto de destino deberán remitir cada mes a las autoridades competentes de cada aeropuerto de partida , y previa autenticación , una lista , elaborada por las compañías aéreas , de los manifiestos que se les hayan presentado a lo largo del mes anterior .
Los manifiestos enumerados en la citada lista se identificarán mediante los datos siguientes :
número de referencia del manifiesto ,
sigla que lo identifica como declaración de tránsito , de conformidad con el apartado 3 ,
nombre ( en su caso abreviado ) de la compañía aérea que transportó las mercancías ,
número de vuelo ,
fecha del vuelo .
La autorización podrá también prever que la información mencionada en el párrafo primero sea remitida por las propias compañías aéreas .
En caso de que se compruebe la existencia de irregularidades en la información contenida en los manifiestos que figuran en esta lista , las autoridades competentes del aeropuerto de destino informarán de ello a las autoridades aduaneras del aeropuerto de partida , así como a la autoridad que haya expedido la autorización , haciendo referencia en especial a los conocimientos aéreos relativos a las mercancías que hayan dado lugar a estas comprobaciones .
artículo 112
Procedimiento simplificado ( nivel 2 )
Podrá autorizarse a las compañías aéreas que efectúen un número significativo de vuelos entre los países para utilizar como declaración de tránsito un manifiesto transmitido por un sistema de intercambio electrónico de datos ( procedimiento simplificado — nivel 2 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 1 , letra a ) , las compañías aéreas podrán no estar establecidas en una Parte contratante si disponen en ella de una aduana regional .
Una vez recibida la solicitud de autorización , las autoridades competentes deberán notificarlo a los demás países en cuyo territorio estén situados los aeropuertos de partida y de destino que utilicen sistemas de intercambio electrónico de datos .
En el supuesto de que no se reciba ninguna objeción en el plazo de 60 días a partir de la fecha de la notificación , las autoridades competentes expedirán la autorización .
Esta autorización será válida en todos los países afectados y solo se aplicará a las operaciones de tránsito común efectuadas entre los aeropuertos a los que se refiere la autorización .
El procedimiento simplificado se aplicará como se indica a continuación :
el manifiesto elaborado en el aeropuerto de partida se transmitirá mediante sistemas de intercambio electrónico de datos al aeropuerto de destino ;
la compañía aérea indicará en cada partida correspondiente del manifiesto lo siguiente :
la sigla “ T1 ” , si las mercancías circulan al amparo del procedimiento T1 ,
o las siglas “ T2 ” o “ TF ” , según proceda , si las mercancías circulan al amparo del procedimiento T2 ,
la sigla “ TD ” , para las mercancías ya incluidas en un régimen de tránsito , en cuyo caso la compañía aérea consignará asimismo la sigla “ TD ” en el conocimiento aéreo respectivo , junto con la referencia al procedimiento en cuestión , el número de referencia , la fecha y el nombre de la aduana de emisión de la declaración de tránsito ,
la sigla “ C ” ( equivalente a “ T2L ” ) o “ F ” ( equivalente a “ T2LF ” ) , según el caso , para las mercancías comunitarias que no estén incluidas en un régimen de tránsito ,
El manifiesto deberá contener también los datos previstos en el artículo 111 , apartado 4 ;
se considerará que el régimen de tránsito común ha finalizado cuando las autoridades competentes del aeropuerto de destino dispongan del manifiesto transmitido a través de un sistema de intercambio electrónico de datos y cuando se les hayan presentado las mercancías ;
deberá presentarse un ejemplar del manifiesto , transmitido a través de un sistema de intercambio electrónico de datos , a petición de las autoridades competentes de los aeropuertos de partida y de destino ;
los registros de la compañía aérea deberán incluir , como mínimo , los datos contemplados en la letra b ) ;
las autoridades competentes del aeropuerto de partida llevarán a cabo controles mediante auditorías , basándose en un análisis de riesgos ;
las autoridades competentes del aeropuerto de destino deberán llevar a cabo controles mediante auditorías , basándose en un análisis de riesgos y , si fuese necesario , deberán remitir a las autoridades competentes del aeropuerto de partida , detalles de los manifiestos recibidos mediante un sistema de intercambio electrónico de datos , para su comprobación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el capítulo VI del título II y en el título IV :
la compañía aérea notificará a las autoridades competentes toda infracción o irregularidad observada ,
las autoridades competentes del aeropuerto de destino deberán notificar sin demora toda infracción o irregularidad observada a las autoridades aduaneras del aeropuerto de partida y a la autoridad que haya expedido la autorización .
CAPÍTULO IX
Procedimiento simplificado propio de los transportes por canalizaciones
artículo 113
Cuando se utilice el régimen común de tránsito para el transporte de mercancías por canalizaciones , se adaptarán los trámites correspondientes a dicho régimen con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 a 5 .
Las mercancías transportadas por canalizaciones se considerarán incluidas en el régimen común de tránsito :
a partir de su entrada en el territorio aduanero de una Parte contratante , si se trata de mercancías que entran por canalizaciones en dicho territorio ,
a partir de su introducción en las canalizaciones , si se trata de mercancías que ya se encuentren en el territorio aduanero de una Parte contratante .
En caso necesario deberá establecerse el carácter comunitario de estas mercancías de conformidad con lo dispuesto en el apéndice II .
Por lo que se refiere a las mercancías contempladas en el apartado 2 , el obligado principal será el explotador de la canalización establecido en el país a través de cuyo territorio las mercancías penetran en el territorio de una Parte contratante , o el explotador de la canalización establecido en el país donde se inicia el transporte .
A efectos de la aplicación del artículo 4 , apartado 2 , se considerará que el transportista es el explotador de la canalización establecido en el país a través de cuyo territorio las mercancías circulan por canalizaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 8 , se considerará que el régimen común de tránsito ha finalizado en el momento en que las mercancías transportadas por canalizaciones lleguen a las instalaciones de sus destinatarios , o a la red de distribución del destinatario , y sean anotadas en sus registros .
Cuando las mercancías transportadas por canalizaciones entre dos Partes contratantes se consideran incluidas en el régimen común de tránsito , según lo dispuesto en el apartado 2 , y atraviesan el territorio de una Parte contratante en la que no se utiliza este régimen para los transportes por canalizaciones , quedará suspendido dicho régimen durante el trayecto por este territorio .
Cuando las mercancías se transporten por canalizaciones desde una Parte contratante en la que no se utilice el régimen común de tránsito para los transportes por canalizaciones y estén destinadas a una Parte contratante en la que sí se utiliza dicho régimen , se considerará que las mercancías quedan incluidas en el régimen en el momento en que entren en el territorio de esta última Parte contratante .
Cuando las mercancías se transporten por canalizaciones desde una Parte contratante en la que se utilice el régimen común de tránsito para los transportes por canalizaciones y estén destinadas a una Parte contratante en la que no se utilice dicho régimen , se considerará que el régimen ha finalizado en el momento en que las mercancías abandonen el territorio de la Parte contratante en la que se utiliza el régimen .
Las empresas encargadas del transporte de las mercancías pondrán sus registros a disposición de las autoridades competentes , para que se puedan realizar todos los controles que se consideren necesarios en el marco de las operaciones de tránsito común contempladas en el presente artículo .
TÍTULO IV
DEUDA Y RECAUDACIÓN
artículo 114
Nacimiento de la deuda
De conformidad con el artículo 3 , letra l ) , originará el nacimiento de una deuda :
la sustracción de las mercancías al régimen común de tránsito , o
a falta de tal sustracción , el incumplimiento de una de las obligaciones suscritas en el marco del régimen de tránsito común o la inobservancia de una de las condiciones establecidas para la inclusión de una mercancía en el régimen de tránsito común .
No obstante , no originarán el nacimiento de una deuda los incumplimientos que no hayan tenido una incidencia real en el funcionamiento del régimen , siempre que :
no constituyan un intento de sustracción de la mercancía al régimen común de tránsito ,
no impliquen negligencia manifiesta del interesado ,
se realicen a posteriori todos los trámites necesarios para regularizar la situación de la mercancía .
Las Partes contratantes podrán determinar las situaciones a las que pueda aplicarse el párrafo segundo .
La deuda se originará :
en el momento de la sustracción de la mercancía al régimen común de tránsito ;
en el momento en que deje de cumplirse la obligación cuyo incumplimiento origina la deuda , o bien en el momento en que la mercancía se incluya en el régimen , cuando se comprueba a posteriori que no se ha cumplido realmente una de las condiciones establecidas para la inclusión en el régimen .
No se considerará que se origina una deuda con respecto a una mercancía incluida en el régimen de tránsito común cuando el interesado aporte la prueba de que el incumplimiento de las obligaciones derivadas de la inclusión de las mercancías en el régimen de tránsito común , al que se refiere apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , resulte de la destrucción total o la pérdida irremediable de dicha mercancía por una causa que depende de su propia naturaleza o como consecuencia de caso fortuito o de fuerza mayor , o por autorización de las autoridades competentes .
Una mercancía se pierde irremediablemente cuando resulta inutilizable .
artículo 115
Identificación del deudor
En el caso contemplado en el artículo 114 , apartado 1 , letra a ) , el deudor será :
la persona que sustrajera la mercancía al régimen común de tránsito ;
las personas que hayan participado en tal sustracción sabiendo o debiendo razonablemente saber que se trata de una sustracción de la mercancía al régimen común de tránsito ;
las que hayan adquirido o tenido la mercancía en cuestión y que sabían , o debían razonablemente saber en el momento en que adquirieron o recibieron la mercancía , que se trataba de una mercancía sustraída al régimen común de tránsito , y
el obligado principal .
En el caso contemplado en el artículo 114 , apartado 1 , letra b ) , se entenderá por deudor la persona que , según el caso , debe cumplir las obligaciones suscritas en el marco del régimen de tránsito común , o bien respetar las condiciones fijadas para la inclusión de las mercancías en dicho régimen .
Cuando varios deudores son sujetos pasivos de una misma deuda , deberán responder de esta solidariamente .
artículo 116
Determinación del lugar de nacimiento de la deuda
La deuda se originará :
en el lugar en que se produzcan los hechos que originen esta deuda , o
cuando no sea posible determinar ese lugar , en el lugar donde las autoridades competentes comprueben que la mercancía se encuentra en una situación que ha originado la deuda , o
en caso de que no pueda determinarse el lugar aplicando lo dispuesto en las letras a ) o b ) , dentro de un plazo de :
siete meses después de la fecha en que las mercancías hubiesen debido presentarse en la aduana de destino , a menos que se haya enviado una solicitud de recaudación , en cuyo caso dicho período se prolongará un mes como máximo , o
un mes después de la expiración del plazo contemplado en el artículo 41 , apartado 5 , cuando el obligado principal no proporcione información , o lo haga de manera insuficiente ,
en el país del que dependa la última aduana de paso de entrada , o , en su defecto , en el país del que dependa la aduana de partida .
Las autoridades competentes mencionadas en el artículo 117 , apartado 1 , serán las del país en el que se haya originado la deuda o donde se presuma que se ha originado , conforme al presente artículo .
artículo 117
Actuación frente al deudor
Las autoridades competentes iniciarán el procedimiento de recaudación tan pronto como estén en condiciones de :
calcular el importe de la deuda ;
determinar el deudor .
A tal fin , y sin perjuicio de la prescripción , dichas autoridades comunicarán el importe de la deuda al deudor con arreglo a las modalidades y los plazos vigentes en las Partes contratantes .
Todo importe de una deuda que haya sido objeto de la comunicación contemplada en el apartado 2 deberá ser abonado por el deudor con arreglo a las modalidades y los plazos vigentes en las Partes contratantes .
Cuando , una vez iniciado el procedimiento de recaudación , se aporte la prueba , por cualquier medio , a las autoridades competentes determinadas conforme al artículo 116 ( autoridades solicitantes ) del lugar donde se hayan producido los hechos que han originado la deuda , y siempre que este lugar esté situado en otra Parte contratante , aquellas remitirán sin demora a las autoridades competentes de este lugar ( autoridades solicitadas ) todos los documentos oportunos , incluida una copia certificada de los elementos de prueba .
Las autoridades solicitadas acusarán recibo del mismo , indicando si son competentes para la recaudación .
A falta de respuesta dentro de un plazo de tres meses , las autoridades solicitantes reanudarán inmediatamente el procedimiento de recaudación que habían iniciado .
Si las autoridades solicitadas son competentes , iniciarán un nuevo procedimiento de recaudación de la deuda , una vez transcurrido el plazo de tres meses citado en el apartado precedente y mediante una información inmediata de las autoridades solicitantes .
Se suspenderá todo procedimiento de recaudación no finalizado , iniciado por las autoridades solicitantes , cuando las autoridades solicitadas les informen de su decisión de proceder a dicha recaudación .
Tan pronto como las autoridades solicitadas aporten la prueba de que se ha procedido a la recaudación , las autoridades solicitantes devolverán las sumas ya percibidas o anularán el procedimiento de recaudación .
artículo 118
Actuación frente al fiador
Salvo lo dispuesto en el apartado 4 , la responsabilidad del fiador se mantendrá en tanto en cuanto el importe de la deuda sea exigible .
Cuando no se haya ultimado el régimen , las autoridades competentes del país de partida deberán notificar al fiador la no ultimación del régimen en el plazo de nueve meses a partir de la fecha en que se hubiesen debido presentar las mercancías en la aduana de destino .
Cuando no se haya ultimado el régimen , las autoridades competentes , determinadas de conformidad con el artículo 116 , deberán notificar al fiador , en el plazo de tres años a partir de la fecha de admisión de la declaración de tránsito , que le puede ser exigido el pago de las cantidades de las que deba responder con respecto a la operación de tránsito común de que se trate . Esta notificación deberá precisar el número de referencia del movimiento y la fecha de la declaración de tránsito , el nombre de la aduana de partida , el nombre del obligado principal y el importe de las cantidades de que se trate .
El fiador quedará liberado de sus obligaciones cuando alguna de las notificaciones contempladas en los apartados 2 y 3 no haya sido efectuada en el plazo previsto .
Cuando se haya remitido alguna de estas notificaciones , se informará al fiador de la recaudación de la deuda o de la ultimación del régimen .
artículo 119
Intercambio de información y cooperación para la recaudación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 bis del Convenio , los países se asistirán mutuamente para determinar las autoridades competentes para la recaudación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 116 .
Dichas autoridades informarán a la aduana de partida y a la aduana de garantía de todos los casos de nacimiento de una deuda en relación con las declaraciones de tránsito que hayan sido admitidas por la aduana de partida , así como de las acciones emprendidas con el fin de recaudar la deuda del deudor .
También informarán a la aduana de partida de la percepción de los derechos y otros gravámenes , a fin de permitir a la aduana que liquide la operación de tránsito ..
ANEXO II
MERCANCÍAS QUE PRESENTAN MAYORES RIESGOS DE FRAUDE
Código SA
Designación de la mercancía
Cantidades mínimas
Código de productos sensibles [ 1 ]
Índice mínimo de garantía individual
Los demás animales vivos de la especie bovina doméstica
1500 EUR / t
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada
2700 EUR / t
2900 EUR / t
5200 EUR / t
Carne de animales de la especie bovina , congelada
3900 EUR / t
Leche y nata , concentradas , azucaradas o edulcoradas de otro modo
1600 EUR / t
1900 EUR / t
2500 EUR / t
1400 EUR / t
Mantequilla y demás materias grasas de la leche
2600 EUR / t
2800 EUR / t
Bananas frescas , con exclusión de los plátanos
800 EUR / t
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico superior o igual a 80 % vol
2500 EUR / hl de alcohol puro
Aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas
Cigarrillos que contengan tabaco
120 EUR/1000 piezas
Cuando las disposiciones del capítulo VII del título II son de aplicación y el código SA no basta para identificar de manera unívoca las mercancías mencionadas en la columna 2 , debe utilizarse tanto el código de productos sensibles indicado en la columna 4 como el código SA indicado en la columna 1 .
ANEXO II
CARACTERÍSTICAS DE LOS PRECINTOS
Los precintos contemplados en el artículo 31 del presente apéndice deberán responder , como mínimo , a las características y condiciones técnicas siguientes :
Características esenciales :
Los precintos deberán :
ser resistentes a un uso normal ;
ser fácilmente verificables y reconocibles ;
estar fabricados de manera que toda ruptura o sustitución deje huellas visibles a simple vista ;
estar diseñados para un solo uso o , en los precintos de uso múltiple , estar diseñados de manera que cada utilización esté claramente identificada por una indicación única ;
llevar marcas de identificación .
Especificaciones técnicas :
la forma y las dimensiones de los precintos podrán variar según el tipo de precinto utilizado , si bien las dimensiones deberán permitir que las marcas de identificación sean fácilmente legibles ;
las marcas de identificación del precinto deberán ser infalsificables y de difícil reproducción ;
el material utilizado permitirá evitar tanto rupturas accidentales como falsificaciones o reutilizaciones no detectables .
ANEXO III
CRITERIOS MENCIONADOS EN LOS ARTÍCULOS 53 Y 54
Criterios
Comentarios
Experiencia suficiente
La experiencia deberá acreditarse mediante la utilización correcta del régimen común de tránsito , en calidad de obligado principal , durante uno de los períodos siguientes con anterioridad a la solicitud :
seis meses para la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , letra a ) , y del artículo 54 , apartado 1 ,
un año para la aplicación del artículo 53 , apartado 3 , letra b ) , y del artículo 54 , apartado 2 , letra a ) ,
dos años para la aplicación del artículo 53 , apartado 4 , y del artículo 54 , apartado 2 , letra b ) .
Alto grado de cooperación con las autoridades competentes
El obligado principal alcanzará un alto grado de cooperación con las autoridades competentes cuando introduzca en la gestión de sus operaciones medidas específicas que ofrezcan a dichas autoridades mayores posibilidades de control y protección de los intereses en juego .
Dichas medidas podrán referirse , entre otras cosas , y siempre según los criterios de las autoridades aduaneras :
a las condiciones de la elaboración de la declaración de tránsito ,
al contenido de la declaración de tránsito , cuando el obligado principal proporcione , en dicha declaración , datos suplementarios en casos en los que la inclusión de dichos datos no es obligatoria ,
a las modalidades de cumplimiento de los trámites de inclusión en el régimen ( en particular , la presentación de la declaración en una sola aduana ) .
Buen conocimiento profesional de la actividad del transporte
El obligado principal demostrará que tiene un buen conocimiento profesional de la actividad del transporte , en particular :
si efectúa el transporte él mismo cumpliendo normas de alto nivel de seguridad ,
si recurre a los servicios de un transportista vinculado por un contrato de larga duración y que garantiza un alto nivel de seguridad ,
si recurre a un intermediario vinculado por un contrato con un transportista que ofrece servicios acordes con estrictas normas de seguridad .
Adecuada capacidad financiera , suficiente para satisfacer los compromisos
El obligado principal demostrará una adecuada capacidad financiera , suficiente para satisfacer sus compromisos , presentando a las autoridades competentes los elementos que demuestren que dispone de medios suficientes para satisfacer el importe de la deuda aduanera que podría originarse respecto de las mercancías en cuestión .
ANEXO IV
NORMAS DE DESARROLLO DEL ARTÍCULO 54 , APARTADO 7
Prohibición temporal de utilizar la garantía global de importe reducido o la garantía global
Situaciones en las que podrá prohibirse temporalmente la utilización de la garantía global de importe reducido o la utilización de la garantía global
Prohibición temporal de utilizar la garantía global de importe reducido
A efectos del artículo 54 , apartado 6 , se entenderá por “ circunstancias especiales ” una situación en la que se haya comprobado , en un número significativo de casos en los que estén implicados varios obligados principales y que pongan en peligro el buen funcionamiento del régimen que , aunque se apliquen los artículos 50 y 57 , la garantía global de importe reducido contemplada en el artículo 54 , apartado 2 , ya no permite garantizar , en el plazo establecido , el pago de las deudas nacidas como consecuencia de la sustracción al régimen común de tránsito de mercancías incluidas en la lista del anexo I.
Prohibición temporal de utilizar la garantía global
Procedimiento de decisión sobre la prohibición temporal de utilizar la garantía global de importe reducido o la garantía global
La decisión de la Comisión Mixta de prohibir temporalmente la utilización de la garantía global de importe reducido o la utilización de la garantía global , en aplicación del artículo 54 , apartados 6 o 7 ( en lo sucesivo denominada “ la decisión ” ) , se adoptará con arreglo al procedimiento siguiente :
La decisión podrá adoptarse a petición de una o varias Partes contratantes .
Cuando se haya formulado la petición , las Partes contratantes se informarán mutuamente de las comprobaciones que hayan efectuado y examinarán si se reúnen las condiciones de los puntos 1.1 o 1.2 .
Si las Partes contratantes consideran que se reúnen dichas condiciones , se presentará a la Comisión Mixta un proyecto de decisión para su adopción por el procedimiento escrito descrito en el punto 2.5 .
La Secretaría General de la Comisión remitirá un proyecto de decisión a las Partes contratantes distintas de la Comunidad .
La decisión quedará adoptada si , en un plazo de 30 días a partir de la fecha de envío del proyecto de decisión , la Secretaría General de la Comisión no recibiera ninguna objeción por escrito de las Partes contratantes .
La Secretaría General de la Comisión informará de la aprobación de la decisión a las Partes contratantes .
Si una o varias Partes contratantes presentan objeciones a la Secretaría General de la Comisión en el plazo establecido , esta informará de ello a las demás Partes contratantes .
Cada Parte contratante se hará cargo de la publicación de la Decisión .
La decisión surtirá efecto por un período máximo de doce meses .
No obstante , tras un nuevo examen por las Partes contratantes , la Comisión Mixta podrá decidir prorrogarla o derogarla .
Medidas para paliar las consecuencias financieras de la prohibición de garantía global
la garantía individual deberá ser objeto de un documento de fianza específico que incluirá una referencia al presente anexo y que cubrirá únicamente las mercancías contempladas en la Decisión ,
dicha garantía individual solamente podrá utilizarse en la aduana de partida identificada en el documento de fianza ,
Excepción a la decisión de prohibición temporal de utilizar la garantía global de importe reducido o la garantía global
Todo obligado principal podrá ser autorizado a utilizar la garantía global de importe reducido o la garantía global para incluir en el régimen común de tránsito mercancías a las que se aplique la decisión de prohibición , si demuestra que no se ha originado ninguna deuda por las mercancías en cuestión en el marco de las operaciones de tránsito común que haya realizado en el transcurso de los dos años anteriores a la decisión o , de haberse originado deudas en ese período , si demuestra que han sido saldadas íntegramente , dentro del plazo previsto , por el deudor o por el fiador .
Para poder utilizar la garantía global temporalmente prohibida , el obligado principal deberá cumplir , además , las condiciones definidas el artículo 54 , apartado 2 , letra b ) .
Lo dispuesto en los artículos 46 a 51 se aplicará , mutatis mutandis , a las solicitudes y autorizaciones relativas a las excepciones contempladas en el punto 4.1 .
Cuando las autoridades competentes autoricen la excepción , consignarán en la casilla 8 del certificado de garantía global la mención siguiente :
UTILIZACIÓN NO LIMITADA — 99209 .
ANEXO V
EL PROCEDIMIENTO DE EMERGENCIA
Disposiciones generales
El presente anexo establece las disposiciones específicas de desarrollo del procedimiento de emergencia en aplicación del artículo 22 , apartado 1 , en los siguientes casos :
para los viajeros :
cuando no funcione el sistema informático de las autoridades aduaneras ,
para los obligados principales , incluidos los expedidores autorizados :
cuando no funcione la aplicación de un obligado principal , o
cuando no esté disponible la red entre un obligado principal y las autoridades competentes .
Las disposiciones del presente anexo se aplicarán al procedimiento de emergencia , excepto disposiciones en sentido contrario enunciadas a continuación .
Declaración de tránsito
La declaración de tránsito en papel utilizada para el procedimiento de emergencia deberá ser reconocible por todas las partes implicadas en la operación de tránsito , con el fin de evitar problemas a la aduana o aduanas de tránsito y a la aduana de destino .
Por esta razón , los documentos utilizados se limitarán de la siguiente manera : utilización del documento único administrativo ( DUA ) ,
utilización del DUA impreso en papel ordinario por el sistema del operador , según lo previsto en el anexo B6 del apéndice III , o el DUA podrá ser sustituido por la estructura del documento de acompañamiento de tránsito ( DAT ) , con el acuerdo de las autoridades competentes , cuando estas consideren que las necesidades del operador están justificadas .
Cuando lo dispuesto en el presente anexo haga referencia a ejemplares de la declaración de tránsito que acompaña al envío , estas disposiciones se aplicarán , mutatis mutandis , al DAT .
Disposiciones de aplicación
Indisponibilidad del sistema informático de las autoridades competentes
Disposiciones de aplicación , sin perjuicio del documento utilizado : la declaración se completará y se presentará en la aduana de partida en tres ejemplares , de conformidad con el anexo B6 del apéndice III en el caso del DUA y de acuerdo con los anexos A1 a A3 en el caso del DAT , la declaración será registrada por las aduanas en la casilla C mediante un sistema de numeración distinto del sistema informático ,
el documento será visado por la aduana de partida en caso de procedimiento normal , o por el expedidor autorizado cuando se utilicen los procedimientos simplificados ,
cuando se utilice la disposición DAT , no aparecerá en la declaración el código de barras MRN .
Cuando se adopte la decisión de volver al procedimiento de emergencia , deberán anularse todas las declaraciones que se hayan introducido en el sistema informático , pero que todavía no se hayan tratado por un fallo del sistema .
El operador estará obligado a proporcionar información a las autoridades competentes cada vez que se someta una declaración al sistema y luego se vuelva al procedimiento de emergencia .
La autoridad competente controlará la utilización de los procedimientos de emergencia , a fin de evitar que se abuse de dichos procedimientos .
Indisponibilidad de la aplicación de los obligados principales y / o de la red
Cuando la aplicación del obligado principal y / o la red entre los obligados principales y las autoridades competentes no esté disponible , se aplicará el procedimiento siguiente :
se aplicará lo dispuesto en el punto 4 , excepto lo relativo al procedimiento simplificado ,
el obligado principal informará a las autoridades competentes cuando vuelvan a estar disponibles su aplicación y / o la red .
Indisponibilidad de la aplicación del expedidor autorizado y / o de la red
Cuando no estén disponibles la aplicación del expedidor autorizado y / o la red , se aplicará el procedimiento siguiente :
se aplicará lo dispuesto en el punto 4 ,
el expedidor autorizado informará a las autoridades competentes cuando vuelvan a estar disponibles su aplicación y / o la red ,
en el presente caso , cuando un expedidor autorizado haya efectuado más del 2 % de sus declaraciones anuales por el procedimiento de emergencia , debería revisarse la autorización , con el fin de evaluar si se siguen cumpliendo las condiciones .
Introducción de los datos por las administraciones nacionales
En los dos casos anteriores ( 5 y 6 ) , las autoridades aduaneras nacionales podrán permitir a los operadores presentar la declaración de tránsito , en un ejemplar ( utilizando el DUA o , en los casos pertinentes , el modelo del DAT ) en la aduana de partida , para que las autoridades aduaneras se intercambien los datos de tránsito mediante el sistema informático aduanero .
Información estadística
Se extenderá una copia adicional del ejemplar no 4 de la declaración T1 o T2 , o del ejemplar del DAT , a efectos de la aplicación del artículo 12 del Convenio .
Funcionamiento del procedimiento
El transporte de las mercancías incluidas en el régimen común de tránsito se efectuará al amparo de los ejemplares no 4 y no 5 de la declaración de tránsito con el DUA o al amparo del DAT entregado al obligado principal por la aduana de partida .
Cuando la aduana de partida sea distinta de la aduana de garantía , esta conservará una copia del documento por el cual ha aceptado el compromiso del fiador .
El original será presentado por el obligado principal en la aduana de partida , que lo conservará .
En caso de necesidad , dicha aduana podrá solicitar la traducción a la lengua o a una de las lenguas oficiales del país correspondiente .
En el caso de envíos que comprendan al mismo tiempo mercancías que tienen que circular al amparo del procedimiento T1 y mercancías que tienen que circular al amparo del procedimiento T2 , deberá completarse el formulario de declaración de tránsito que lleve la sigla T :
bien mediante formularios complementarios que lleven las siglas “ T1bis ” , “ T2bis ” o “ T2Fbis ” , respectivamente ,
bien mediante listas de carga que lleven las siglas “ T1bis ” , “ T2bis ” o “ T2Fbis ” .
Procedimiento T1 por defecto
Cuando se haya omitido una de las siglas “ T1 ” , “ T2 ” o “ T2F ” en la subdivisión derecha de la casilla 1 de la declaración de tránsito , o cuando , en caso de envíos que comprendan , al mismo tiempo , mercancías que tienen que circular al amparo del procedimiento T1 y mercancías que tienen que circular al amparo del procedimiento T2 , no se hayan cumplido las disposiciones del punto 11 , se considerará que las mercancías se transportan al amparo del procedimiento T1 .
La firma de la declaración de tránsito por parte del obligado principal lo hará responsable del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 24 .
En caso de aplicación del artículo 11 , apartado 4 , del Convenio , la aduana de partida consignará en la casilla “ D.
Control de la aduana de partida ” de la declaración de tránsito , junto al epígrafe “ Precintos colocados ” , la siguiente mención :
Dispensa — 99201 .
Diligencia de la declaración de tránsito y levante de las mercancías
la aduana de partida diligenciará los ejemplares de la declaración de tránsito en función del resultado de la comprobación ,
si el resultado de la comprobación es conforme con la declaración , la aduana de partida concederá el levante de las mercancías y anotará la fecha en los ejemplares de la declaración de tránsito .
El transportista presentará , en cada aduana de paso , un aviso de paso , que será conservado por esta , extendido en un formulario que se ajuste al modelo que figura en el anexo B8 del apéndice III .
Cuando el transporte se efectúe utilizando una aduana de paso distinta de la que figure en los ejemplares no 4 y no 5 de la declaración de tránsito , la aduana de paso utilizada :
enviará sin demora el aviso de paso a la aduana de paso prevista inicialmente , o
informará del paso a la aduana de partida en los casos y según el procedimiento establecido de común acuerdo por las autoridades competentes .
La aduana de destino registrará los ejemplares no 4 y no 5 de la declaración de tránsito , consignará en ellos la fecha de llegada y los diligenciará en función del control efectuado .
Si la nueva aduana de destino pertenece a una Parte contratante distinta de aquella de la que depende la prevista inicialmente , la nueva aduana de destino deberá anotar en la casilla « I.
Control de la aduana de destino » del ejemplar no 5 de la declaración de tránsito , además de las indicaciones usuales relativas a la aduana de destino , una de las frases siguientes :
Diferencias : mercancías presentadas en la aduana ... ( nombre y país ) — 99203 .
En el caso contemplado en el punto 17.2 , párrafo segundo , si la declaración de tránsito lleva la mención que figura a continuación , la nueva aduana de destino deberá mantener la mercancía bajo su control y no podrá autorizar que se le asigne otro destino que no sea el transporte hacia la Parte contratante a la que pertenece la aduana de partida sin la autorización expresa de esta última :
Salida de … .. sometida a restricciones o imposiciones en virtud de la Directiva / Decisión no ... — 99204 .
La indicación del nombre de la Parte contratante del presente Convenio y el número del acto legal en cuestión se deberán insertar en la frase del punto 17.3 , en la lengua de la declaración .
El recibo podrá extenderse en el modelo que figura en la parte inferior del reverso del ejemplar no 5 de la declaración de tránsito .
Devolución del ejemplar no 5
Las autoridades competentes del país de destino devolverán el ejemplar no 5 de la declaración de tránsito a las autoridades competentes del país de partida sin demora y dentro de un plazo máximo de ocho días a partir de la finalización del régimen .
Cuando se utilice el DAT , se remitirá una copia de este en las mismas condiciones que el ejemplar no 5 .
Información del obligado principal y pruebas alternativas de la finalización del régimen
En caso de no devolución del ejemplar no 5 de la declaración de tránsito a las autoridades competentes del país de partida , al término de un plazo de un mes a partir de la fecha de vencimiento del plazo de presentación de las mercancías en la aduana de destino , dichas autoridades se lo comunicarán al obligado principal , invitándole a aportar la prueba de que se ha puesto fin al régimen .
Cuando , al término de un plazo de dos meses a partir de la fecha de vencimiento del plazo de presentación de las mercancías en la aduana de destino , las autoridades competentes del país de partida no dispongan de la prueba de que se ha puesto fin al régimen , iniciarán inmediatamente un procedimiento de investigación , a fin de reunir la información necesaria para la liquidación del régimen o , en su defecto :
establecer las condiciones de nacimiento de la deuda ,
identificar al deudor ,
determinar las autoridades competentes para la recaudación .
El procedimiento se iniciará sin demora cuando las autoridades competentes sean informadas , en fase temprana , de que el régimen no ha finalizado , o lo sospechen .
El procedimiento de investigación también se iniciará cuando se ponga de manifiesto posteriormente que la prueba del fin del régimen ha sido falsificada y que el recurso a este procedimiento es necesario para conseguir los objetivos señalados en el punto 21.1 .
Garantía — Importe de referencia
A efectos de la aplicación del primer párrafo del artículo 52 del presente apéndice , el obligado principal efectuará , para cada operación de tránsito , el cálculo del importe de la deuda que se pueda originar y garantizará que los importes comprometidos no excedan del importe de referencia , habida cuenta de las operaciones para las que el régimen no haya finalizado .
Si un importe de referencia resulta ser insuficiente para cubrir sus operaciones de tránsito común , el obligado principal tendrá que comunicar esta circunstancia a la aduana de garantía .
Sobre la base de la autorización con arreglo al artículo 44 , apartado 1 , letra a ) , el certificado de garantía global o de dispensa de garantía expedido por las autoridades competentes deberá presentarse a la aduana de partida .
La declaración de tránsito deberá hacer referencia al certificado .
Listas de carga especiales
Las autoridades competentes podrán autorizar al obligado principal que responda a las condiciones generales recogidas en el artículo 45 a que utilice como listas de carga las listas que no cumplan todas las condiciones del apéndice III .
La utilización de dichas listas solo podrá autorizarse si :
están elaboradas por empresas cuyos registros comerciales se basan en un sistema integrado de tratamiento electrónico o automático de datos ,
están diseñadas y cumplimentadas de tal forma que las autoridades competentes puedan utilizarlas sin dificultad ,
mencionan , para cada partida , los datos exigidos en virtud del anexo B5 del apéndice III .
Podrá igualmente autorizarse la utilización como listas de carga de las previstas en el punto 24.1 de las listas descriptivas elaboradas con el fin de cumplir los trámites de expedición / exportación , aun cuando dichas listas hayan sido elaboradas por empresas cuyos libros de contabilidad no se basen en un sistema integrado de tratamiento electrónico o automático de datos .
A las empresas cuyos libros de contabilidad se basen en un sistema integrado de tratamiento electrónico o automático de datos y que , en virtud de los puntos 24.1 y 2 , estén ya autorizadas a hacer uso de listas de un modelo especial , se les podrá conceder autorización para utilizar también dichas listas en las operaciones de tránsito comunitario de una única clase de mercancías , siempre que dicho instrumento sea necesario , habida cuenta de los programas informáticos de esas empresas .
El obligado principal anotará en la casilla “ D.
Control de la aduana de partida ” de la declaración de tránsito , junto al epígrafe “ Precintos colocados ” , la naturaleza , el número y las marcas de los precintos colocados .
El titular de esta dispensa consignará en la casilla 44 de la declaración de tránsito la mención siguiente :
Dispensa de itinerario obligatorio — 99205 .
Expedidor autorizado — Autenticación previa y formalidades de partida
Para la aplicación de los puntos 4 y 6 , la autorización establece que la casilla “ C.
Aduana de partida ” de los formularios de declaración de tránsito :
ostente previamente la impresión del sello de la aduana de partida y la firma de un funcionario de dicha aduana , o
El expedidor autorizado deberá cumplimentar esta casilla indicando la fecha de expedición de las mercancías y numerar la declaración de conformidad con las normas previstas a tal efecto en la autorización .
Las autoridades competentes podrán exigir la utilización de formularios provistos de un signo distintivo para su identificación .
Expedidor autorizado — Medidas de custodia del sello
El expedidor autorizado deberá adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la custodia de los sellos especiales o de los formularios que ostenten el sello de la aduana de partida o un sello especial .
Deberá informar a las autoridades competentes de las medidas de seguridad aplicadas en virtud del párrafo anterior .
En caso de utilización abusiva por parte de cualquier persona de formularios previamente sellados con el sello de la aduana de partida o con el sello especial , el expedidor autorizado , sin perjuicio del ejercicio de acciones penales , responderá del pago de los derechos y demás impuestos exigibles en un país determinado y correspondientes a las mercancías transportadas al amparo de esos formularios , a menos que demuestre a las autoridades competentes que le hubieren autorizado que ha adoptado las medidas previstas en el punto 28.1 .
Expedidor autorizado — Indicaciones obligatorias
A más tardar en el momento de la expedición de las mercancías , el expedidor autorizado completará la declaración de tránsito indicando en la casilla 44 , en caso necesario , el itinerario obligatorio establecido de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , y , en la casilla “ D.
Control de la aduana de partida ” , el plazo fijado con arreglo al artículo 29 para la presentación de dichas mercancías en la aduana de destino , las medidas de identificación aplicadas y la mención siguiente :
Expedidor autorizado — 99206 .
Cuando las autoridades competentes del país de partida efectúen un control a la salida de una expedición , visarán la casilla “ D.
Control de la aduana de partida ” de la declaración de tránsito .
Después de la expedición , el ejemplar no 1 de la declaración de tránsito se enviará sin demora a la aduana de partida .
Las autoridades competentes podrán disponer en la autorización que el ejemplar no 1 sea enviado a la autoridad competente del país de partida tan pronto como se haya formalizado la declaración de tránsito .
Los otros ejemplares acompañarán a las mercancías según las condiciones previstas en el punto 9 del presente anexo .
Expedidor autorizado — Dispensa de firma
Se podrá eximir al expedidor autorizado de la obligación de firmar las declaraciones de tránsito que lleven el sello especial al que se hace referencia en el anexo B9 del apéndice III y que se formalicen por medio de un sistema integrado de tratamiento electrónico o automático de datos .
Dicha autorización podrá concederse siempre que el expedidor autorizado haya remitido previamente a las autoridades competentes un compromiso escrito reconociéndose como obligado principal de cualquier operación de tránsito común efectuada al amparo de declaraciones de tránsito común provistas del sello especial .
Las declaraciones de tránsito establecidas según las disposiciones del punto 30.1 deberán llevar , en la casilla reservada a la firma del obligado principal , la mención siguiente :
Dispensa de firma — 99207 .
Destinatario autorizado — Obligaciones
En el supuesto de mercancías que llegan a sus locales o a los lugares precisados en la autorización , el destinatario autorizado estará obligado a enviar sin demora a la aduana de destino los ejemplares no 4 y no 5 de la declaración de tránsito que acompañaban a las mercancías , indicando la fecha de llegada , el estado de los precintos eventualmente colocados y cualquier otra irregularidad .
La aduana de destino anotará en los ejemplares no 4 y no 5 de la declaración de tránsito las diligencias previstas en el punto 17 .
En las operaciones de tránsito relativas a mercancías contempladas en una decisión de prohibición de utilizar la garantía global , las disposiciones de aplicación del artículo 54 , apartado 7 , recogidas en el anexo IV del presente apéndice se prorrogarán y completarán con las siguientes disposiciones :
La mención siguiente , de un formato mínimo de 100 × 10 mm , se consignará , en diagonal y con mayúsculas , de color rojo , en los ejemplares de la declaración de tránsito :
GARANTÍA GLOBAL PROHIBIDA — 99208 .
No obstante lo dispuesto en el punto 19 , el ejemplar no 5 de una declaración de tránsito que lleve esta mención deberá ser devuelto por la aduana de destino , a más tardar , el día laborable siguiente al de la presentación en la aduana de destino del envío y los ejemplares de la declaración exigidos .
Cuando se presente el envío a un destinatario autorizado con arreglo al artículo 64 , este deberá devolver el ejemplar no 5 a la aduana de destino de la que dependa , a más tardar , el día laborable siguiente a aquel en que se haya hecho cargo del envío .
Medidas destinadas a paliar las consecuencias financieras de la prohibición de garantía global
la garantía individual solamente podrá utilizarse en la aduana de partida identificada en el documento de fianza .
Formularios DUA — Formalidades realizadas mediante un sistema informático
Cuando los trámites se llevan a cabo mediante sistemas informatizados , públicos o privados , las autoridades competentes autorizarán a los interesados que lo soliciten a sustituir la firma manuscrita por otra técnica de identificación , que podrá consistir en la utilización de códigos y que tendrá las mismas consecuencias jurídicas que la firma manuscrita .
Esta facilidad solamente se concederá si se cumplen las condiciones técnicas y administrativas fijadas por las autoridades competentes .
Cuando los trámites se llevan a cabo mediante sistemas informatizados , públicos o privados , que también procesen las declaraciones , las autoridades competentes podrán prever la autenticación directa , mediante esos sistemas , de las declaraciones así procesadas , sustituyendo de esta forma la estampación manual o mecánica del sello de la aduana y la firma del funcionario competente ..
« APÉNDICE II
CARÁCTER COMUNITARIO DE LAS MERCANCÍAS Y DISPOSICIONES RELATIVAS AL EURO
El presente apéndice establece las normas de aplicación del Convenio y del apéndice I relativas al carácter comunitario de las mercancías y a la utilización del euro .
CARÁCTER COMUNITARIO DE LAS MERCANCÍAS
CAPÍTULO I
De conformidad con el presente título , la prueba del carácter comunitario de las mercancías solamente podrá acreditarse cuando las mercancías en cuestión se transporten directamente de una Parte contratante a otra .
Se considerará que las mercancías han sido transportadas directamente de una Parte contratante a otra :
cuando se transporten sin atravesar el territorio de un tercer país ;
cuando se transporten atravesando el territorio de uno o varios terceros países , siempre que el paso por estos últimos se efectúe al amparo de un título de transporte único emitido en una Parte contratante .
El presente título no se aplicará a las mercancías :
destinadas a ser exportadas fuera de las Partes contratantes , o
transportadas en el marco del régimen de transporte internacional de mercancías al amparo de cuadernos TIR , a menos que :
las mercancías que deban ser descargadas en el territorio de una Parte contratante sean transportadas juntamente con mercancías que deban ser descargadas en un tercer país , o que
las mercancías se transporten desde el territorio de una Parte contratante al de otra , pasando por un tercer país .
El presente título se aplicará a los envíos postales ( incluidos los paquetes postales ) expedidos desde una aduana de correos de una Parte contratante a una aduana de correos de otra Parte contratante .
Prueba del carácter comunitario
Aduana competente
A efectos del presente capítulo se entenderá por “ aduana competente ” la autoridad competente para acreditar el carácter comunitario de las mercancías .
La prueba del carácter comunitario de las mercancías que no circulen al amparo del procedimiento T2 podrá acreditarse mediante uno de los documentos previstos en el presente capítulo .
Siempre que se cumplan las condiciones para su expedición , el documento utilizado para justificar el carácter comunitario de las mercancías podrá expedirse a posteriori .
En tal caso , deberá llevar una de las menciones siguientes , en rojo :
Expedido a posteriori — 99210 .
Documento T2L
Definición
La prueba del carácter comunitario de las mercancías se acreditará mediante la presentación de un documento T2L , de conformidad con las condiciones enumeradas a continuación .
Se entenderá por documento T2L todo documento que lleve las siglas “ T2L ” o “ T2LF ” .
Formulario que deberá utilizarse
El documento T2L se extenderá en un formulario conforme con los modelos que figuran en el Convenio DUA .
Este formulario se podrá completar , en su caso , con uno o más formularios complementarios , conformes con los modelos que figuran en el Convenio DUA , que forman parte integrante del documento T2L.
Las listas de carga extendidas de acuerdo con el modelo que figura en el apéndice III podrán utilizarse , en lugar de los formularios complementarios , como parte descriptiva del documento T2L , del que son parte integrante .
Los formularios contemplados en los puntos 1 a 3 se cumplimentarán según lo dispuesto en el apéndice III .
Se imprimirán y cumplimentarán en una de las lenguas oficiales de las Partes contratantes aceptadas por las autoridades competentes .
Las autoridades competentes podrán autorizar a todas las personas que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 45 del apéndice I para utilizar como listas de carga aquellas que no cumplan todas las condiciones del apéndice III .
son expedidas por empresas cuyos registros comerciales se basan en un sistema integrado de tratamiento electrónico o automático de datos ;
están diseñadas y cumplimentadas de tal forma que las autoridades competentes puedan utilizarlas sin dificultad ;
Podrá igualmente autorizarse la utilización , como una de las listas de carga previstas en el apartado 1 , de las listas descriptivas elaboradas con el fin de cumplir los trámites de expedición / exportación , aun cuando dichas listas hayan sido elaboradas por empresas cuyos registros comerciales no se basen en un sistema integrado de tratamiento electrónico o automático de datos .
Emisión del documento del T2L
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 , el documento T2L se extenderá en un solo ejemplar .
A petición del interesado , la aduana competente visará el documento T2L y , en su caso , el formulario o formularios complementarios o la lista o listas de carga utilizados .
En el visado deberán figurar , en la medida de lo posible , en la casilla “ C.
Aduana de partida ” de dichos documentos , las menciones siguientes :
en el documento T2L deberán figurar el nombre y el sello de la aduana competente y la firma de un funcionario de dicha aduana , la fecha del visado y , o bien un número de registro , o bien el número de la declaración de expedición , si dicha declaración fuese necesaria ;
en el formulario complementario o en la lista de carga , el número que figure en el documento T2L.
Dicho número deberá colocarse mediante un sello en el que figure el nombre de la aduana competente , o manualmente .
En este último caso , deberá ir acompañado del sello oficial de la citada aduana .
Estos documentos se entregarán al interesado una vez se hayan efectuado los trámites relativos a la expedición de las mercancías hacia el país de destino .
Documentos comerciales
Factura y documento de transporte
La prueba del carácter comunitario de las mercancías se acreditará mediante la presentación de la factura o del documento de transporte de dichas mercancías , de conformidad con las condiciones enumeradas a continuación .
En la factura o en el documento de transporte contemplados en el apartado 1 deberá constar , al menos , el nombre y la dirección completa del expedidor / exportador o del interesado , si este no fuera el expedidor / exportador ; el número , tipo , marcas y numeración de los bultos ; la designación de las mercancías , y el peso bruto en kilogramos , así como , en su caso , el número de identificación de los contenedores .
El interesado consignará de manera visible , en dicho documento , la sigla “ T2L ” , o “ T2LF ” , acompañada de su firma manuscrita .
Cuando los trámites se lleven a cabo mediante sistemas informatizados , públicos o privados , las autoridades competentes autorizarán a los interesados que lo soliciten para sustituir la firma prevista en el apartado 2 por otra técnica de identificación , que podrá consistir en la utilización de códigos y que tendrá los mismos efectos jurídicos que la firma manuscrita .
La factura o el documento de transporte debidamente cumplimentado y firmado por el interesado será , a petición de este , visado por las autoridades competentes .
En el visado deberán figurar el nombre y el sello de la aduana competente y la firma de un funcionario de dicha aduana , la fecha del visado y , o bien un número de registro , o bien el número de la declaración de expedición o exportación , si dicha declaración fuese necesaria .
Lo dispuesto en el presente artículo solo será aplicable si la factura o el documento de transporte se refieren exclusivamente a mercancías comunitarias .
A efectos de la aplicación del presente Convenio , la factura o el documento de transporte que cumplan las condiciones y las formalidades contempladas en los apartados 2 a 5 equivaldrán a un documento T2L.
A efectos de la aplicación del artículo 9 , apartado 4 , del Convenio , la aduana de un país de la AELC en cuyo territorio han entrado las mercancías al amparo de una factura o de un documento de transporte equivalente a un documento T2L podrá adjuntar al documento T2 o T2L que expida para las mercancías en cuestión una copia o fotocopia certificada y compulsada de la citada factura o documento de transporte .
Manifiesto marítimo
La prueba del carácter comunitario de las mercancías se acreditará mediante la presentación del manifiesto de la compañía naviera correspondiente a tales mercancías , de conformidad con las condiciones enumeradas a continuación .
El manifiesto deberá incluir , al menos , las siguientes indicaciones :
nombre y dirección completa de la compañía naviera ;
identidad del buque ;
lugar y fecha de carga de las mercancías ;
lugar de descarga de las mercancías .
El manifiesto deberá incluir , también , para cada partida :
la referencia del conocimiento de embarque u otro documento comercial ;
el número , tipo , marcas y numeración de los bultos ;
la designación de las mercancías según su denominación comercial usual , con todas las indicaciones necesarias para su identificación ;
la masa bruta en kilogramos ;
en su caso , los números de identificación de los contenedores ;
las siguientes indicaciones sobre el carácter de las mercancías :
las siglas “ C ” ( equivalente a “ T2L ” ) o “ F ” ( equivalente a “ T2LF ” ) para las mercancías cuyo carácter comunitario se pueda justificar ,
la sigla “ N ” para las demás mercancías .
El manifiesto , debidamente cumplimentado y firmado por la compañía naviera , será visado , a petición de esta , por las autoridades competentes .
En el visado deberán figurar el nombre y el sello de la aduana competente , la firma del funcionario de dicha aduana y la fecha del visado .
Manifiesto único
Cuando se utilice el procedimiento simplificado de tránsito común previsto en el artículo 112 del apéndice I , la prueba del carácter comunitario de las mercancías se acreditará indicando en el manifiesto la sigla “ C ” ( equivalente a “ T2L ” ) o la sigla “ F ” ( equivalente a “ T2LF ” ) , junto a las partidas de que se trate .
Otras pruebas específicas para determinadas operaciones
Transportes al amparo de cuadernos TIR o cuadernos ATA
Cuando las mercancías se transporten al amparo de una cuaderno TIR , en uno de los casos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , o al amparo de un cuaderno ATA , para justificar el carácter comunitario de las mercancías y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , el declarante podrá colocar , de modo visible , en la casilla reservada a la designación de las mercancías , la sigla “ T2L ” o “ T2LF ” , acompañada de su firma manuscrita , en todos los puntos pertinentes del cuaderno utilizado , antes de la presentación del mismo a la aduana de partida para su visado .
Las siglas “ T2L ” o “ T2LF ” deberán estar autenticadas en todas las páginas en que se hayan utilizado , con el sello de la aduana de salida acompañado de la firma del funcionario competente .
En los casos en que el cuaderno TIR o el cuaderno ATA incluyan a la vez mercancías comunitarias y mercancías no comunitarias , deberán indicarse estas dos categorías de mercancías por separado y las siglas “ T2L ” o “ T2LF ” deberán figurar de manera que solo se refieran a las mercancías comunitarias .
Mercancías que lleven consigo los viajeros o que se encuentren en su equipaje
En la medida en que se deba acreditar el carácter comunitario de las mercancías que lleven consigo los viajeros o que se encuentren en su equipaje , y siempre que no se destinen a fines comerciales , dichas mercancías se considerarán comunitarias :
cuando se declaren como mercancías comunitarias sin que exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración ;
en los demás casos , según las modalidades contempladas en el presente capítulo .
Prueba del carácter comunitario de las mercancías aportada por un expedidor autorizado
Expedidor autorizado
Las autoridades competentes de cada país podrán autorizar a toda persona , denominada en lo sucesivo “ expedidor autorizado ” , que cumpla las condiciones previstas en el artículo 45 del apéndice I y que pretenda justificar el carácter comunitario de las mercancías mediante un documento T2L , de conformidad con el artículo 6 , o mediante uno de los documentos previstos en los artículos 9 a 11 , en lo sucesivo denominados “ documentos comerciales ” , a utilizar los citados documentos sin obligación de presentarlos para su visado a la aduana competente .
Lo dispuesto en los artículos 46 a 51 del apéndice I se aplicará , mutatis mutandis , a la autorización contemplada en el apartado 1 .
la aduana encargada de la autenticación previa , a efectos del artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , de los formularios utilizados para formalización de los documentos en cuestión ;
las condiciones en las que el expedidor autorizado deberá justificar la utilización de dichos formularios ;
las categorías o movimientos de mercancías excluidos ;
el plazo y las condiciones en las que el expedidor autorizado informará a la aduana competente , de forma que le permita eventualmente efectuar el control de las mercancías antes de su partida .
Autenticación previa y formalidades de partida
La autorización deberá estipular que el anverso de los documentos comerciales correspondientes , o la casilla “ C.
Aduana de partida ” de los formularios empleados para extender el documento T2L y , en su caso , el formulario o formularios complementarios :
ostentarán previamente el sello de la aduana mencionado en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , y la firma de un funcionario de dicha aduana , o
Deberá informar a las autoridades competentes de las medidas de seguridad aplicadas en virtud del párrafo anterior .
En caso de utilización abusiva por cualquier persona de formularios autenticados previamente con el sello de la aduana de partida , o sellados con el sello especial , el expedidor autorizado , sin perjuicio del ejercicio de acciones penales , responderá del pago de los derechos y demás impuestos exigibles en un país determinado y correspondientes a las mercancías transportadas al amparo de estos formularios , a menos que demuestre a las autoridades competentes que le hubieren autorizado que ha tomado las medidas previstas en el apartado 2 .
A más tardar , en el momento de la expedición de las mercancías , el expedidor autorizado deberá cumplimentar y firmar el formulario .
También deberá indicar en la casilla “ D. Control de la aduana de partida ” del documento T2L , o en un lugar visible del documento comercial utilizado , el nombre de la aduana competente , la fecha de expedición del documento y la mención siguiente :
Expedidor autorizado — 99206
Dispensa de firma
Podrá eximirse al expedidor autorizado de firmar los documentos T2L o los documentos comerciales utilizados que lleven la marca del sello especial previsto en el anexo B9 de apéndice III y que se formalicen mediante un sistema integrado de tratamiento electrónico o automático de datos .
Esta dispensa podrá concederse siempre que el expedidor autorizado haya remitido previamente a las mencionadas autoridades un compromiso escrito por el que se reconozca responsable de las consecuencias jurídicas de la emisión de todos los documentos T2L o de todos los documentos comerciales provistos del sello especial .
Los documentos T2L o los documentos comerciales extendidos con arreglo a las disposiciones del apartado 1 deberán llevar , en vez de la firma del expedidor autorizado , la siguiente mención :
Manifiesto marítimo transmitido mediante intercambio de datos
Las autoridades competentes de cada país podrán autorizar a las compañías navieras a extender el manifiesto para justificar el carácter comunitario de las mercancías , a más tardar , el día siguiente al de salida del buque y , en cualquier caso , antes de la llegada del buque al puerto de destino .
La autorización mencionada en el apartado 1 únicamente se concederá a las compañías navieras internacionales que :
cumplan las condiciones del artículo 45 del apéndice I ; no obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 1 , letra a ) , las compañías navieras podrán no estar establecidas en la Comunidad si disponen en ella de una oficina regional ;
utilicen sistemas de intercambio electrónico de datos para transmitir información entre los puertos de partida y de destino en el territorio de las Partes contratantes , y
realicen un número significativo de viajes entre los países por rutas autorizadas .
Una vez recibida la solicitud , las autoridades competentes del país en el que esté establecida la compañía naviera deberán notificarla a los demás países en cuyo territorio estén situados los puertos de partida y destino previstos .
En el supuesto de que no se reciba ninguna objeción en el plazo de 60 días a partir de la fecha de la notificación , las autoridades aduaneras concederán el procedimiento simplificado descrito en el apartado 4 .
Esta autorización será válida en los países afectados y solo se aplicará a las operaciones efectuadas entre los puertos a los que se refiere la autorización .
El procedimiento simplificado se aplicará como se indica a continuación :
el manifiesto del puerto de partida se transmitirá mediante sistemas de intercambio electrónico de datos al puerto de destino ;
la compañía naviera deberá incluir en el manifiesto las indicaciones que figuran en el artículo 10 , apartado 2 ;
un ejemplar del manifiesto transmitido a través de un sistema de intercambio electrónico de datos se presentará , previa petición , a las autoridades aduaneras del puerto de partida , a más tardar , el día laborable siguiente al de salida del buque y , en cualquier caso , antes de la llegada del buque al puerto de destino ;
un ejemplar del manifiesto transmitido a través de un sistema de intercambio electrónico de datos se presentará a las autoridades competentes del puerto de destino ;
las autoridades competentes del puerto de partida deberán llevar a cabo controles de los sistemas mediante auditorías , basándose en el análisis de riesgos ;
las autoridades competentes del puerto de destino deberán llevar a cabo controles mediante auditorías , basándose en el análisis de riesgos y , si fuese necesario , deberán remitir a las autoridades competentes del puerto de partida detalles de los manifiestos , para su comprobación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el título IV del apéndice I :
la compañía naviera notificará toda infracción o irregularidad observada a las autoridades competentes ,
las autoridades aduaneras del puerto de destino deberán notificar sin demora todas las infracciones e irregularidades observadas a las autoridades competentes del puerto de partida y a la autoridad que haya expedido la autorización .
Obligación de emitir un duplicado
El expedidor autorizado deberá emitir por duplicado cada documento T2L o cada documento comercial emitido con arreglo a la presente sección .
Las autoridades competentes determinarán las modalidades según las cuales dicho duplicado será presentado a efectos de control y se conservará durante , al menos , dos años .
Control del expedidor autorizado
Las autoridades competentes podrán inspeccionar a los expedidores autorizados siempre que lo consideren necesario .
Estos deberán prestar asistencia a tal efecto y facilitar la información necesaria .
Asistencia mutua
Las autoridades competentes de los países se asistirán mutuamente para el control de la autenticidad y la exactitud de los documentos , así como de la regularidad de las modalidades que , de conformidad con lo dispuesto en el presente capítulo , se utilicen para justificar el carácter comunitario de las mercancías .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL EURO
El contravalor en divisa nacional de los importes en euros contemplados en el presente Convenio se calculará sobre la base de los tipos de conversión vigentes el primer día laborable del mes de octubre con efectos al 1 de enero del año siguiente .
En caso de que , para determinada moneda nacional , no se disponga de dicho tipo , deberá aplicarse para esta moneda el tipo del primer día en que se publique un tipo de conversión después del primer día laborable de octubre .
Si no se ha publicado ningún tipo después del primer día laborable de octubre , se aplicará el tipo del último día anterior a esa fecha en que se haya publicado el tipo de conversión .
El contravalor del euro que deberá tenerse en cuenta para la aplicación del apartado 1 es el aplicable en la fecha de registro de la declaración de tránsito común cubierta por el título o títulos de garantía individual , de conformidad con el artículo 18 , apartado 5 , del apéndice I. » .
« APÉNDICE III
DECLARACIONES DE TRÁNSITO , DOCUMENTOS DE ACOMPAÑAMIENTO DE TRÁNSITO Y OTROS DOCUMENTOS
El presente apéndice recoge las disposiciones , formularios y modelos necesarios para cumplimentar las declaraciones , el documento de acompañamiento de tránsito y otros documentos utilizados a efectos del régimen de tránsito común , de conformidad con los apéndices I y II .
DECLARACIÓN DE TRÁNSITO Y FORMULARIOS NECESARIOS PARA LA TRANSMISIÓN ELECTRÓNICA DE DATOS
Declaración de tránsito
La declaración de tránsito prevista en el artículo 21 , apartado 1 , del apéndice I se ajustará a la estructura y las indicaciones que figuran en el anexo A1 , y se utilizarán los códigos indicados en el anexo A2 .
El documento de acompañamiento de tránsito se ajustará al modelo y las indicaciones que figuran en el anexo A3 .
Se cumplimentará y utilizará conforme a las notas explicativas del anexo A4 .
Lista de partidas
La lista de partidas se ajustará al modelo y las indicaciones que figuran en el anexo A5 .
Se cumplimentará y utilizará conforme a las notas explicativas del anexo A6 .
FORMULARIOS UTILIZADOS PARA :
EL DOCUMENTO QUE CERTIFICA EL CARÁCTER COMUNITARIO DE LAS MERCANCÍAS
LA DECLARACIÓN DE TRÁNSITO PARA VIAJEROS
Los formularios en los que debe extenderse el documento que certifica el carácter comunitario de las mercancías deberán corresponder a los modelos que figuran en los apéndices 1 a 4 del anexo I del Convenio DUA .
El formulario en el que se extiende la declaración de tránsito para el viajero o la declaración de tránsito en el marco de la aplicación del procedimiento de emergencia se ajustará al modelo que figura en el apéndice 1 del anexo I del Convenio DUA .
Los datos que figuran en los formularios deberán aparecer por un procedimiento de autocopia :
en el caso de los apéndices 1 y 3 , en los ejemplares indicados en el apéndice 1 del anexo II del Convenio DUA ;
en el caso de los apéndices 2 y 4 , en los ejemplares indicados en el apéndice 2 del anexo II del Convenio DUA .
Los formularios se cumplimentarán y utilizarán :
como documento que certifica el carácter comunitario de las mercancías , de conformidad con lo dispuesto en el anexo B2 ;
como declaración de tránsito para el viajero o para el procedimiento de emergencia , de acuerdo con lo dispuesto en el anexo B6 .
En ambos casos se utilizarán , si procediere , los códigos de los anexos A2 , B1 , B3 y B6 .
Los formularios se imprimirán de conformidad con lo dispuesto en el Convenio DUA , anexo II , artículo 2 .
Las Partes contratantes podrán imprimir , en el ángulo superior izquierdo del formulario , una marca de identificación de la Parte contratante de que se trate .
Podrán también estampar las palabras “ TRÁNSITO COMÚN ” , en lugar de las palabras “ TRÁNSITO COMUNITARIO ” .
La presencia de esta indicación no impedirá la admisión de la declaración cuando este formulario se presente en otra Parte contratante .
FORMULARIOS DISTINTOS DEL DOCUMENTO ÚNICO ADMINISTRATIVO Y DEL DOCUMENTO DE ACOMPAÑAMIENTO DE TRÁNSITO
El formulario utilizado para la elaboración de la lista de carga se ajustará al modelo que figura en el anexo B4 .
Se cumplimentará según las instrucciones del anexo B5 .
El formulario del aviso de paso se imprimirá en papel encolado para escritura , de un peso mínimo de 40 gramos por metro cuadrado , y su resistencia deberá ser tal que no acuse desgarros ni arrugas con el uso normal .
El color del papel se dejará a la elección de los interesados .
El formato de los formularios será de 210 por 297 milímetros , admitiéndose una tolerancia máxima en su longitud de 5 milímetros de menos y de 8 milímetros de más .
Aviso de paso
El formulario en el que se extenderá el aviso de paso en el marco de la aplicación del artículo 22 se ajustará al modelo que figura en el anexo B8 del presente apéndice .
El papel será de color blanco .
El formato será de 210 por 148 milímetros .
El recibo se ajustará al modelo que figura en el anexo B10 .
El papel que se utilice deberá tener una resistencia tal que no acuse desgarros ni arrugas con el uso normal .
El tamaño del formulario será de 148 por 105 milímetros .
El formulario en el que se extenderá el título de garantía individual se ajustará al modelo que figura en el anexo C3 .
El papel que se utilice para el formulario del título de garantía individual será un papel sin pastas mecánicas , encolado para escritura y de un peso mínimo de 55 gramos por metro cuadrado .
Estará revestido con una impresión de fondo entramado de color rojo que permita detectar cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
El formato será de 148 por 105 milímetros .
En el formulario deberá figurar el nombre y la dirección del impresor o un signo que permita su identificación y llevará , además , un número de serie para su identificación .
En cuanto a los títulos de garantía individual , la lengua que se deba utilizar la determinarán las autoridades competentes del país al que pertenezca la oficina de garantía .
Certificado de garantía global o de dispensa de garantía
Los formularios utilizados para extender el certificado de garantía global o de dispensa de garantía , en lo sucesivo denominado “ el certificado ” , se ajustarán a los modelos que figuran en los anexos C5 y C6 .
Se cumplimentarán conforme a las instrucciones del anexo C7 .
El formulario de certificado se imprimirá en papel de color blanco , sin pasta mecánica y de un peso mínimo de 100 gramos por metro cuadrado .
Estará revestido , en el anverso y el reverso , con una impresión de fondo entramado que permita detectar cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Esta impresión será :
de color verde para los certificados de garantía ,
de color azul claro para los certificados de dispensa de garantía .
Corresponderá a las Partes contratantes imprimir o encargar la impresión de los formularios de certificado .
Cada certificado llevará un número de orden para su identificación .
Disposiciones comunes al título III
El formulario deberá cumplimentarse a máquina o mediante un procedimiento mecanográfico o similar .
Los formularios contemplados en los artículos 7 y 8 también podrán cumplimentarse a mano , de forma legible ; en este último caso deberán rellenarse con tinta y con letras mayúsculas .
El formulario se deberá cumplimentar en una de las lenguas oficiales de las Partes contratantes , aceptada por las autoridades competentes del país de partida .
Estas disposiciones no son aplicables a los títulos de garantía individual .
Cuando sea necesario , las autoridades competentes de otro país en el que deba presentarse el formulario podrán pedir la traducción a la lengua o a una de las lenguas oficiales de ese país .
Respecto al certificado de garantía global o de dispensa de garantía , la lengua que se utilice será la que determinen las autoridades competentes del país al que pertenezca la aduana de garantía .
El formulario no podrá presentar enmiendas ni raspaduras .
Las modificaciones que se introduzcan deberán efectuarse tachando las indicaciones erróneas y añadiendo , en su caso , las indicaciones deseadas .
Toda modificación así efectuada deberá ser aprobada por el interesado y expresamente visada por las autoridades competentes .
A reserva del acuerdo previo de las demás Partes contratantes , y en la medida en que no afecte a la buena aplicación del Convenio , una Parte contratante podrá aplicar a los formularios contemplados en el presente título medidas especiales destinadas a incrementar la seguridad . » .
ANEXO V
ANEXO A1
NOTA EXPLICATIVA SOBRE LA UTILIZACIÓN DE LAS DECLARACIONES DE TRÁNSITO MEDIANTE EL INTERCAMBIO DE MENSAJES NORMALIZADOS ( DECLARACIÓN DE TRÁNSITO EDI )
TÍTULO I
OBSERVACIONES GENERALES
La declaración de tránsito se presentará electrónicamente , excepto cuando el Convenio disponga otra cosa .
La declaración de tránsito EDI se basará en los elementos informativos que figuran en el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en el intercambio de mercancías , y que corresponden a las distintas casillas del documento único administrativo ( DUA ) , definidos en el presente anexo y en el anexo B1 , asociándoles un código o sustituyéndolos por un código , si procede .
El presente anexo contiene los requisitos específicos básicos aplicables cuando los trámites se efectúan mediante intercambio de mensajes EDI normalizados .
Además , son aplicables los códigos adicionales que figuran en el anexo A2 .
El anexo B1 es aplicable a la declaración de tránsito EDI , a no ser que en el presente anexo o en el anexo A2 se indique otra cosa .
La estructura y el contenido detallados de la declaración de tránsito EDI se atienen a las especificaciones técnicas que las autoridades competentes comunican al obligado principal con objeto de garantizar el correcto funcionamiento del sistema .
Dichas especificaciones se basan en los requisitos establecidos en el presente anexo .
El presente anexo describe la estructura del intercambio de información .
La declaración de tránsito se organiza en grupos de datos que contienen datos ( atributos ) .
Los atributos se agrupan constituyendo bloques lógicos coherentes dentro del ámbito del mensaje .
Un grupo de datos sangrado indica que el grupo de datos depende de un grupo de datos de nivel superior .
Si procede , se indica el número correspondiente de la casilla del DUA .
El término “ número ” en la explicación de un grupo de datos indica cuántas veces se puede utilizar el grupo de datos en la declaración de tránsito .
El término “ tipo / longitud ” en la explicación de un atributo indica los requisitos aplicables al tipo de dato y a la longitud del dato .
Los códigos para los tipos de datos son los siguientes :
a alfabético ,
n numérico ,
an alfanumérico .
El número que sigue al código indica la longitud admisible del dato .
Se aplican las normas siguientes :
Los dos puntos facultativos ante el indicador de longitud significan que el dato no tiene longitud fija , pero puede tener hasta un número de dígitos especificado por el indicador de longitud .
Una coma en la longitud del dato indica que el atributo puede contener decimales ; en este caso , la cifra que precede a la coma indica la longitud total del atributo y la cifra que sigue a la coma indica el número máximo de decimales .
TÍTULO II
INDICACIONES QUE DEBEN CONSIGNARSE EN LAS DECLARACIONES DE TRÁNSITO Y ESTRUCTURA DE LA DECLARACIÓN DE TRÁNSITO EDI
CAPÍTULO I
Indicaciones requeridas
El presente anexo contiene todos los datos , basados en los introducidos en el Convenio DUA , que pueden ser exigidos por los distintos países .
CAPÍTULO II
Estructura
Lista de los grupos de datos
OPERACIÓN DE TRÁNSITO
OPERADOR Expedidor
OPERADOR Destinatario
MERCANCÍAS
CONTENEDORES
REFERENCIAS ADMINISTRATIVAS PRECEDENTES
DOCUMENTOS / CERTIFICADOS PRESENTADOS
INDICACIONES ESPECIALES
ADUANA de partida OPERADOR Obligado principal
REPRESENTANTE
ADUANA de paso
ADUANA de destino
OPERADOR Destinatario autorizado
RESULTADO DEL CONTROL
INFORMACIÓN DE LOS PRECINTOS
GARANTÍA
REFERENCIA DE LA GARANTÍA
LÍMITE DE LA VALIDEZ CE
LÍMITE DE LA VALIDEZ NO CE
Elementos informativos de los datos de la declaración de tránsito
Número : 1
Se deberá utilizar este grupo de datos .
Tipo / Longitud : an .. 22
Se deberá utilizar el número de referencia local ( LRN ) .
Este número se define a escala nacional y lo atribuye el usuario de acuerdo con las autoridades competentes para identificar cada una de las declaraciones .
Tipo de declaración ( casilla 1 )
Tipo / longitud : an .. 5
Se deberá utilizar este atributo .
Las indicaciones son las siguientes :
mercancías que tienen que circular al amparo del procedimiento T2 : T2 o T2F ;
mercancías que tienen que circular al amparo del procedimiento T1 : T1 ;
envíos contemplados en el artículo 23 del apéndice I : T- .
Número total de partidas ( casilla 5 )
Tipo / longitud : n .. 5
Número total de bultos ( casilla 6 )
Tipo / Longitud : n .. 7
La utilización de este atributo es facultativa .
El número total de bultos será igual a la suma del “ número de bultos ” y el “ número de unidades ” , aumentada en una unidad para cada mercancía declarada “ a granel ” .
País de expedición ( casilla 15a )
Tipo / longitud : a2
País de expedición o de exportación desde el cual se expiden o se exportan las mercancías
Este atributo se utilizará si se declara un solo país de expedición .
Se utilizarán los códigos de países que figuran en el anexo A2 .
En este caso no se podrá utilizar el atributo “ País de expedición ” del grupo de datos “ MERCANCÍAS ” .
Si se declaran varios países de expedición , no se podrá utilizar el atributo correspondiente del grupo de datos “ OPERACIÓN DE TRÁNSITO ” .
En este caso se utilizará el atributo “ País de expedición ” del grupo de datos “ MERCANCÍAS ” .
País de destino ( casilla 17a )
Indíquese el nombre del país en cuestión .
Este atributo se utilizará si se declara un solo país de destino .
En este caso no se podrá utilizar el atributo “ País de destino ” del grupo de datos “ MERCANCÍAS ” .
Si se declaran varios países de destino , no se podrá utilizar el atributo correspondiente del grupo de datos “ OPERACIÓN DE TRÁNSITO ” .
En este caso se utilizará el atributo “ País de destino ” del grupo de datos “ MERCANCÍAS ” .
Identidad de partida ( casilla 18 )
Tipo / longitud : an .. 27
Indíquese la identidad , por ejemplo el ( los ) número(s ) de matrícula o el nombre del ( de los ) medio(s ) de transporte ( camión , buque , vagón de ferrocarril , aeronave ) en el ( los ) que se cargan las mercancías , cuando se presenten en la aduana de partida , mediante los códigos previstos a tal efecto .
Por ejemplo , si se emplea un vehículo tractor y un remolque que tenga una matrícula diferente , se indicará el número de matrícula del vehículo tractor y el del remolque .
No obstante , en el caso de mercancías cargadas en contenedores destinados a ser transportados en vehículos de carretera , las autoridades competentes podrán dispensar al obligado principal de la obligación de rellenar la casilla cuando , por razones logísticas en el punto de partida , en el momento del establecimiento de la declaración de tránsito , se desconozcan los datos correspondientes a la identidad del medio de transporte y las Partes contratantes puedan garantizar que los datos relativos al mismo se indicarán posteriormente en la casilla 55 .
En caso de envío por instalaciones fijas de transporte , no se indicará el número de matrícula en esta casilla .
Identidad de partida LNG
Se utilizará el código de idioma que figura en el anexo A2 para definir la lengua ( LNG ) cuando se utilice el espacio para texto libre correspondiente .
Nacionalidad de partida ( casilla 18 )
Se utilizará el código de país que figura en el anexo A2 .
Indíquese la nacionalidad del medio de transporte ( camión , buque , vagón de ferrocarril , avión ) en el que se cargan las mercancías cuando se presenten en la aduana de partida ( o la del medio empleado para la propulsión del conjunto , en caso de que haya varios medios de transporte ) por medio de los códigos previstos al efecto .
Por ejemplo , si se utiliza un vehículo tractor y un remolque que tenga una matrícula diferente , indíquese el número de matrícula del vehículo tractor y el del remolque , así como la nacionalidad del vehículo tractor .
No obstante , en el caso de mercancías cargadas en contenedores destinados a ser transportados en vehículos de carretera , las autoridades competentes podrán dispensar al obligado principal de la obligación de rellenar la casilla cuando , por razones logísticas en el punto de partida , en el momento del establecimiento de la declaración de tránsito , se desconozcan los datos correspondientes a la identidad del medio de transporte y las Partes contratantes puedan garantizar que los datos relativos al mismo se indicarán posteriormente en la casilla 55 .
En caso de envío por instalaciones fijas de transporte o por transporte ferroviario , no se indicará la nacionalidad .
En los demás casos , la declaración de la nacionalidad es facultativa para las Partes contratantes .
Contenedores ( casilla 19 )
Tipo / longitud : n1
Indíquese , con arreglo a los códigos designados al efecto , las indicaciones necesarias relativas a la situación prevista en el cruce de la frontera de la Parte contratante en la que se encuentra la aduana de partida , tal como se prevea en el momento de la inclusión de las mercancías en el régimen común de tránsito .
Se deberán utilizar los códigos siguientes :
Nacionalidad al cruzar la frontera ( casilla 21 )
Esta casilla es obligatoria respecto a la nacionalidad .
No obstante , en caso de transporte ferroviario o por instalaciones fijas , no se indicarán en esta casilla los datos relativos al número de matrícula o la nacionalidad .
Identidad al cruzar la frontera ( casilla 21 )
Indíquese el tipo ( camión , buque , vagón , aeronave ) , seguido de la identidad , por ejemplo el número de matrícula o el nombre del medio de transporte activo ( es decir , el medio utilizado para la propulsión del conjunto ) que se prevé utilizar en el cruce de la frontera al abandonar la Parte contratante en la que se sitúa la aduana de partida ; a continuación , el código correspondiente a su nacionalidad , tal como se prevea en el momento de la inclusión de las mercancías en el régimen común de tránsito .
En caso de transporte combinado , o cuando haya varios medios de transporte , el medio de transporte activo será el utilizado para la propulsión del conjunto .
Por ejemplo , si un camión se encuentra en un buque en el mar , el medio de transporte activo será el buque ; si se trata de un tractor con remolque , el medio de transporte activo será el tractor , etc.
No obstante , en caso de transporte ferroviario o por instalaciones fijas , no se indicarán en esta casilla los datos relativos al número de matrícula .
La utilización de este atributo es facultativa para las Partes contratantes .
Identidad al cruzar la frontera LNG
Tipo de transporte al cruzar la frontera ( casilla 21 )
Tipo / longitud : n .. 2
Modo de transporte en la frontera ( casilla 25 )
Indíquese , con arreglo a los códigos previstos a tal efecto , el modo de transporte correspondiente al medio de transporte activo con el que se prevé que las mercancías vayan a abandonar el territorio de la Parte contratante en la que se encuentra la aduana de partida .
Modo de transporte interior ( casilla 26 )
Se deberá utilizar de acuerdo con la nota explicativa correspondiente a la casilla 25 que figura en el anexo A2 .
Lugar de carga ( casilla 27 )
Tipo / longitud : an .. 17
Código de localización aceptada ( casilla 30 )
El atributo no puede utilizarse si se utiliza el grupo de datos “ RESULTADO DEL CONTROL ” .
En caso contrario , la utilización del atributo es facultativa .
Si se utiliza el atributo , es necesario incluir la indicación precisa , en forma codificada , del lugar en el que se pueden examinar las mercancías .
Los atributos “ Localización aceptada de las mercancías”/“Código de localización aceptada ” , “ Localización autorizada de las mercancías ” y “ Recinto aduanero ” no se pueden utilizarse simultáneamente .
Localización aceptada de las mercancías ( casilla 30 )
Tipo / longitud : an .. 35
Este atributo no se puede utilizar si se utiliza el grupo de datos “ RESULTADO DEL CONTROL ” .
Si se utiliza este atributo , es necesario incluir la indicación precisa del lugar en el que se pueden examinar las mercancías .
Localización aceptada de las mercancías LNG
Localización autorizada de las mercancías ( casilla 30 )
La utilización de este atributo es facultativa si se utiliza el grupo de datos “ RESULTADO DEL CONTROL ” .
Si se utiliza este atributo , es necesario incluir la indicación precisa del lugar en el que se pueden examinar las mercancías .
Si no se utiliza el grupo de datos “ RESULTADO DEL CONTROL ” , tampoco se puede utilizar el atributo .
Recinto aduanero ( casilla 30 )
Los atributos “ Localización aceptada de las mercancías”/“Código de localización aceptada ” , “ Localización autorizada de las mercancías ” y “ Recinto aduanero ” no se pueden utilizarse simultáneamente .
Masa bruta total ( casilla 35 )
Tipo / longitud : n .. 11,3
Código de idioma del documento de acompañamiento de tránsito
Se utilizará el código de idioma que figura en el anexo A2 para definir la lengua del documento de acompañamiento de tránsito .
Indicador de la lengua de diálogo de partida
La utilización del código de idioma que figura en el anexo A2 es facultativa .
Si no se utiliza este atributo , el sistema utilizará por defecto la lengua de la aduana de partida .
Fecha de la declaración ( casilla 50 )
Tipo / longitud : n8
Lugar de la declaración ( casilla 50 )
Lugar de la declaración LNG
Se utilizará el código de idioma que figura en el anexo A2 para definir la lengua ( LNG ) del espacio para texto libre correspondiente .
OPERADOR Expedidor ( casilla 2 )
Este grupo de datos se utiliza cuando se declara un solo expedidor .
En ese caso , no puede utilizarse el grupo de datos “ OPERADOR Expedidor ” del grupo de datos “ MERCANCÍAS ” .
Nombre ( casilla 2 )
Calle y número ( casilla 2 )
País ( casilla 2 )
Código postal ( casilla 2 )
Tipo / longitud : an .. 9
Ciudad ( casilla 2 )
Se utilizará el código de idioma que figura en el anexo A2 para definir la lengua del nombre y de la dirección ( NYD LNG ) .
Número de identificación ( casilla 2 )
La utilización de este atributo es facultativa para las Partes contratantes .
OPERADOR Destinatario ( casilla 8)
El grupo de datos se utilizará cuando se declare un solo Destinatario y el atributo “ País de destino ” del grupo de datos “ OPERACIÓN DE TRÁNSITO ” indica un “ país ” tal como se define en el Convenio relativo a un régimen común de tránsito .
En este caso no se podrá utilizar el grupo de datos “ OPERADOR Destinatario ” del grupo “ MERCANCÍAS ” .
Nombre ( casilla 8)
Calle y número ( casilla 8)
País ( casilla 8)
Código postal ( casilla 8)
Ciudad ( casilla 8)
Número de identificación ( casilla 8)
Número : 999
Tipo de declaración ( ex casilla 1 )
Este atributo se utiliza cuando se ha utilizado el código “ T- ” para el atributo “ Tipo de declaración ” del grupo de datos “ OPERACIÓN DE TRÁNSITO ” .
En los demás casos no se podrá utilizar este atributo .
País de expedición ( ex casilla 15a )
Se utilizará este atributo si se declara más de un país de expedición .
El atributo “ País de expedición ” del grupo de datos “ OPERACIÓN DE TRÁNSITO ” no puede utilizarse .
Si se declara un solo país de expedición , se utilizará el atributo correspondiente del grupo de datos “ OPERACIÓN DE TRÁNSITO ” .
País de destino ( ex casilla 17a )
Se utilizará este atributo si se declara más de un país de destino .
El atributo “ País de destino ” del grupo de datos “ OPERACIÓN DE TRÁNSITO ” no puede utilizarse .
Si se declara un solo país de destino , se utilizará el atributo correspondiente del grupo de datos “ OPERACIÓN DE TRÁNSITO ” .
Descripción textual ( casilla 31 )
Se deberá utilizar este atributo .
Esta casilla deberá contener también las indicaciones requeridas por eventuales normativas específicas ( impuestos especiales , etc. ) .
Cuando se utilicen contenedores , deberán indicarse también en esta casilla las marcas de identificación de los mismos .
Descripción textual LNG
Partida no ( casilla 32 )
Indíquese el número de orden de la partida de que se trate en relación con el número total de partidas declaradas en los formularios utilizados , tal como se definen en “ Número total de partidas ” .
Se utilizará este atributo aun en el caso de que se haya utilizado el valor “ 1 ” para el atributo “ Número total de partidas ” del grupo de datos “ OPERACIÓN DE TRÁNSITO ” .
En este caso , también se utilizará “ 1 ” para este atributo .
Cada número de partida será único en toda la declaración .
Código de las mercancías ( casilla 33 )
Tipo / longitud : n .. 8
Este atributo debe constar de un mínimo de 4 y un máximo de 8 cifras .
Esta casilla deberá cumplimentarse cuando :
cuando la declaración de tránsito se refiera a mercancías contempladas en la lista publicada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , del apéndice I.
Indíquese el código correspondiente a las mercancías de que se trate .
Esta casilla también deberá cumplimentarse en las declaraciones de tránsito T2 y T2F efectuadas en un país de la AELC , pero solo si la declaración de tránsito precedente contiene la indicación del código de las mercancías .
En este caso se indicará el código que figure en los ejemplares de la declaración precedente .
En los demás casos , el uso de esta casilla será facultativo .
Masa bruta ( casilla 35 )
Indíquese la masa bruta , expresada en kilogramos , de las mercancías descritas en el atributo correspondiente .
La masa bruta corresponde a la masa acumulada de las mercancías y de todos sus envases , excluidos los contenedores y cualquier otro material de transporte .
Este atributo será facultativo cuando diferentes tipos de mercancías al amparo de una misma declaración estén empaquetadas de tal manera que sea imposible determinar el peso bruto de cada tipo de mercancía .
Masa neta ( casilla 38 )
Indíquese la masa neta , expresada en kilogramos , de las mercancías descritas en el atributo correspondiente .
La masa neta corresponde a la masa de las mercancías desprovistas de todos sus envases .
OPERADOR Expedidor ( ex casilla 2 )
Este grupo de datos no se puede utilizar cuando se declara un solo expedidor .
En este caso se utilizará el grupo de datos “ OPERADOR Expedidor ” que aparecen en la parte “ OPERACIÓN DE TRÁNSITO ” .
Nombre ( ex casilla 2 )
Calle y número ( ex casilla 2 )
País ( ex casilla 2 )
Código postal ( ex casilla 2 )
Ciudad ( ex casilla 2 )
Número de identificación ( ex casilla 2 )
OPERADOR Destinatario ( ex casilla 8)
Se utilizará este grupo de datos cuando se declaren varios destinatarios y el atributo “ País de destino ” de la parte “ MERCANCÍAS ” indique un “ país ” , tal como se define en el Convenio relativo a un régimen común de tránsito .
Cuando se declare un único destinatario , no se podrá utilizar el grupo de datos “ OPERADOR Destinatario ” de la parte “ MERCANCÍAS ” .
Nombre ( ex casilla 8)
Calle y número ( ex casilla 8)
País ( ex casilla 8)
Código postal ( ex casilla 8)
Ciudad ( ex casilla 8)
Número de identificación ( ex casilla 8)
CONTENEDORES ( casilla 31 )
Número : 99
Se utilizará este grupo de datos si el atributo “ Contenedores ” del grupo de datos “ OPERACIÓN DE TRÁNSITO ” contiene el código “ 1 ” .
Números de los contenedores ( casilla 31 )
Tipo / longitud : an .. 11
CÓDIGOS IPS ( casilla 31 )
Número : 9
Este grupo de datos se utilizará cuando la declaración de tránsito se refiera a las mercancías enumeradas en la lista del anexo I del apéndice I.
Código de productos sensibles ( casilla 31 )
El código que figura en el anexo A2 deberá utilizarse cuando el código de las mercancías no baste para identificar de forma unívoca una mercancía incluida en la lista del anexo I del apéndice I.
Cantidad sensible ( casilla 31 )
Este atributo se utilizará cuando la declaración de tránsito se refiera a las mercancías enumeradas en la lista del anexo I del apéndice I.
BULTOS ( casilla 31 )
Marcas y numeración de los bultos ( casilla 31 )
Tipo / longitud : an .. 42
Este atributo se utilizará cuando el atributo “ Clase de bultos ” contenga códigos del anexo A2 distintos de los utilizados para “ Graneles ” ( VQ , VG , VL , VY , VR o VO ) o para “ Mercancías no envasadas ” ( NE , NF , NG ) .
Su utilización será facultativa cuando el atributo “ Clase de bultos ” contenga alguno de los códigos mencionados .
Marcas y numeración de los bultos LNG
Clase de bultos ( casilla 31 )
Se utilizarán los códigos de embalajes previstos en el anexo A2 .
Número de bultos ( casilla 31 )
No se podrá utilizar cuando el atributo “ Clase de bultos ” contenga alguno de los códigos mencionados .
Número de unidades ( casilla 31 )
Este atributo se utilizará cuando el atributo “ Clase de bultos ” contenga un código del anexo A2 que signifique “ Mercancías no envasadas ” ( NE ) .
En caso contrario , no se podrá utilizar este atributo .
REFERENCIAS ADMINISTRATIVAS PRECEDENTES ( casilla 40 )
Indíquese la referencia del destino aduanero precedente o de los documentos aduaneros correspondientes .
Este grupo de datos se utiliza , por ejemplo , cuando el atributo “ Tipo de declaración ” de las partes “ OPERACIÓN DE TRÁNSITO ” o “ MERCANCÍAS ” contiene los códigos “ T2 ” o “ T2F ” y el país de la aduana de partida es un país de la AELC , tal como se define en el Convenio relativo a un régimen común de tránsito .
Tipo de documento precedente ( casilla 40 )
Tipo / longitud : an .. 6
Si se utiliza el grupo de datos , se deberá utilizar , al menos , un código de documento precedente que figure en el anexo A2 .
Referencia del documento precedente ( casilla 40 )
Tipo / longitud : an .. 20
Se deberá utilizar este atributo .
Referencia del documento precedente LNG
Información adicional ( casilla 40 )
Tipo / longitud : an .. 26
Información complementaria LNG
DOCUMENTOS / CERTIFICADOS PRESENTADOS ( casilla 44 )
Indíquese la información requerida en función de las normativas específicas eventualmente aplicables en el país de expedición o de exportación , así como los números de referencia de los documentos presentados en apoyo de la declaración ( incluyendo , en su caso , los números de registro de los ejemplares de control T5 , el número de las licencias o autorizaciones de exportación , los datos relativos a las normativas veterinarias y fitosanitarias , el número del conocimiento , etc. ) .
La utilización de este grupo de datos es facultativa para las Partes contratantes .
Si se utiliza el grupo de datos , se deberá emplear al menos uno de los atributos siguientes .
Tipo de documento ( casilla 44 )
Tipo / longitud : an .. 3
Se utilizará el código que figura en el anexo A2 .
Referencia del documento ( casilla 44 )
Referencia del documento LNG
Información adicional ( casilla 44 )
INDICACIONES ESPECIALES ( casilla 44 )
Si se usa este grupo , deberá incluir los atributos “ Código de indicaciones especiales ” o “ Texto ” .
Código de indicaciones especiales ( casilla 44 )
Se utilizará el código que figura en el anexo A2 .
Exportación de la CE ( casilla 44 )
En caso contrario , no se podrá utilizar este atributo .
Cuando se utilice este atributo , se usarán los códigos siguientes :
Exportación del país ( casilla 44 )
Cuando se utilice este atributo , se deberá utilizar el código del país que figura en el anexo A2 .
Texto ( casilla 44 )
Tipo / longitud : an .. 70
ADUANA de partida ( casilla C )
Número de referencia ( casilla C )
Tipo / longitud : an8
OPERADOR Obligado principal ( casilla 50 )
Número de identificación ( casilla 50 )
Se utilizará este atributo cuando el grupo de datos “ Control del resultado ” contenga el código A3 , o cuando se utilice el atributo “ NRG ” .
Nombre ( casilla 50 )
Se utilizará este atributo cuando se utilice el atributo “ Número de identificación ” y los demás atributos de este grupo de datos no sean conocidos ya por el sistema .
Calle y número ( casilla 50 )
País ( casilla 50 )
Se utilizará el código del país que figura en el anexo A2 cuando se utilice el atributo “ Número de identificación ” y los demás atributos de este grupo de datos no sean conocidos ya por el sistema .
Código postal ( casilla 50 )
Ciudad ( casilla 50 )
Se utilizará el código de idioma que figura en el anexo A2 para definir la lengua del nombre y de la dirección ( NYD LNG ) cuando se utilice el espacio para texto libre correspondiente .
REPRESENTANTE ( casilla 50 )
Este grupo de datos se utilizará cuando el obligado principal recurra a un representante autorizado .
Poderes ( casilla 50 )
Tipo / longitud : a .. 35
Poderes LNG
ADUANA de paso ( casilla 51 )
Indíquese la aduana de entrada prevista en cada Parte contratante cuyo territorio esté previsto atravesar , o , cuando el envío deba atravesar un territorio que no sea el de las Partes contratantes , la aduana de salida por la que el envío sale del territorio de las Partes contratantes .
Se deberá utilizar este grupo de datos al menos una vez si se declaran diferentes Partes contratantes de partida y destino .
Número de referencia ( casilla 51 )
ADUANA de destino ( casilla 53 )
Número de referencia ( casilla 53 )
Se utilizará el código que figura en el anexo A2 .
OPERADOR Destinatario autorizado ( casilla 53 )
Se puede utilizar este grupo de datos para indicar que las mercancías se entregarán a un destinatario autorizado .
Número de identificación del destinatario autorizado ( casilla 53 )
Se deberá utilizar este atributo .
RESULTADO DEL CONTROL ( casilla D )
Se deberá utilizar este grupo de datos si un expedidor autorizado presenta la declaración .
Código de resultado del control ( casilla D )
Tipo / longitud : an2
Se utilizará el código A3 .
Fecha límite ( casilla D )
INFORMACIÓN DE LOS PRECINTOS ( casilla D )
Se utilizará este grupo de datos si un expedidor autorizado cuya autorización prevé la utilización de precintos presenta una declaración , o cuando un obligado principal está autorizado para utilizar precintos de un tipo especial .
Número de precintos ( casilla D )
Tipo / longitud : n .. 4
MARCAS DE LOS PRECINTOS ( casilla D )
Se utilizará este grupo de datos .
Marcas de los precintos ( casilla D )
Marcas de los precintos LNG
Se utilizará el código de idioma ( LNG ) que figura en el anexo A2 .
Tipo de garantía ( casilla 52 )
Tipo / longitud : an1
Se utilizará este grupo de datos si el atributo “ Tipo de garantía ” contiene los códigos “ 0 ” , “ 1 ” , “ 2 ” , “ 4 ” o “ 9 ” .
NRG ( casilla 52 )
Tipo / longitud : an .. 24
Se utilizará el atributo para indicar el número de referencia de la garantía ( NRG ) si el atributo “ Tipo de garantía ” contiene los códigos “ 0 ” , “ 1 ” , “ 2 ” , “ 4 ” o “ 9 ” .
En ese caso no se puede utilizar el atributo “ Otra referencia de garantía ” .
El número de referencia de la garantía ( NRG ) asignado por la aduana de garantía para identificar cada una de las garantías se estructurará de la manera siguiente :
Campo
Contenido
Tipo de campo
Ejemplo
Dos últimos dígitos del año en que se haya aceptado la garantía ( AA )
Numérico 2
Identificador del país donde se presenta la garantía ( código de país ISO alfa-2 )
Alfabético 2
Identificador único de la aceptación por parte de la aduana de garantía , por año y país
Alfanumérico 12
Dígito de control
Alfanumérico 1
Identificador del título de garantía individual ( 1 letra + 6 dígitos ) o NULO para los otros tipos de garantía .
Alfanumérico 7
Los campos 1 y 2 se cumplimentarán según se ha explicado anteriormente .
En el campo 3 hay que incluir un identificador único por año y por país para la aceptación de la garantía dada por la aduana de garantía .
Las administraciones nacionales que desean incluir el número de referencia de la aduana de garantía en el NRG pueden utilizar hasta los seis primeros caracteres del código para introducir el código nacional de la aduana de garantía .
El campo 5 solo se utilizará cuando el NRG se refiera a una garantía individual mediante título registrado en el sistema de tránsito informatizado .
En ese caso , hay que rellenar este campo con el número de identificación de cada título .
Otra referencia de garantía ( casilla 52 )
Se utilizará este atributo cuando el atributo “ Tipo de garantía ” contenga códigos distintos de “ 0 ” , “ 1 ” , “ 2 ” , “ 4 ” o “ 9 ” .
En este caso no se utilizará el atributo “ NRG ” .
Código de acceso
Tipo / longitud : an4
Se utilizará este atributo cuando se utilice el atributo “ NRG ” ; en su defecto , cada país podrá utilizar este dato de manera facultativa .
En función del tipo de garantía , el atributo será asignado por la oficina de garantía , el fiador o el obligado principal , y se utilizará para definir una garantía específica .
No válida para la CE ( casilla 52 )
Se utilizarán los códigos siguientes :
No válida para las otras Partes contratantes ( casilla 52 )
Se utilizará el código del país que figura en el anexo A2 para indicar la Parte contratante .
No se podrá utilizar el código de un Estado miembro de la Comunidad Europea .
ANEXO A2
CÓDIGOS ADICIONALES PARA EL SISTEMA DE TRÁNSITO INFORMATIZADO
CÓDIGOS DEL PAÍS ( CNT )
Ejemplo
Código del país ( ISO alfa-2 )
El “ Código del país ISO alfa-2 ” se especifica en la norma ISO-3166-1 de 1997 y actualizaciones posteriores .
CÓDIGO DE IDIOMA
Se aplicará la codificación ISO alfa-2 definida en la norma ISO-639:1988 .
CÓDIGO DE LAS MERCANCÍAS ( COM )
Código del sistema armonizado , de seis dígitos ( SA6 )
Numérico 6 ( alineado a la izquierda )
Deberán introducirse los seis dígitos del sistema armonizado ( SA6 ) .
El código de las mercancías puede ampliarse a 8 dígitos para uso nacional .
CÓDIGO DE PRODUCTOS SENSIBLES
Identificador adicional para productos sensibles
Numérico .. 2
El código se utiliza como extensión del SA6 , como se muestra en el anexo I del apéndice I , cuando una mercancía sensible no puede identificarse suficientemente con el SA6 .
CÓDIGO DE LOS EMBALAJES
( UN / ECE Recomendación no 21 / Rev .
4 — mayo de 2001 ) Aerosol AE Ampolla , protegida AP Ampolla , sin proteger AM Anillo RG Arcón CH Arcón marino SE Armario , móvil RJ Atado BH Ataúd CJ Bala , comprimida BL Bala , sin comprimir BN Balde BJ Balón , protegido BP Balón , sin proteger BF Bandeja PU
Bandeja de cartón , de un nivel , sin tapa
Bandeja de plástico , de dos niveles , sin tapa DW
Bandeja de poliestireno , de un nivel , sin tapa DU
Bandeja , de madera , de dos niveles , sin tapa DX
Barras , en haz / atado / fajo BZ Barreño BM Barrica BU Barrilete KG Barrilito FI Baúl TR
Bidón de acero , parte superior amovible
Bidón de acero , parte superior fija QA
Bidón de aluminio , parte superior amovible
Bidón de aluminio , parte superior fija QC Bidón de cerveza CB Bidón de hierro DI Bidón , de cartón 1 G
Bidón , de plástico , parte superior amovible QG
Caja CHEP ( Commonwealth Handling Equipment Pool ) , Eurobox DH Caja de acero 4A Caja de aluminio 4B Caja de contrachapado 4D Caja de fósforos MX Caja de madera natural 4C Caja de madera reconstituida 4F Caja de paneles de fibras 4 G Caja de plástico 4H Caja isotérmica EI Caja , con base de paleta ED Caja , con base de paleta , de cartón EF Caja , con base de paleta , de madera EE Caja , con base de paleta , de metal EH
Caja , de madera , de paneles estancos al polvo QQ Caja , de madera , ordinaria ( 4C1 ) QP Caja , de plástico expandido QR Caja , de plástico rígido QS Caja , para líquidos BW Caja-nido NS Cajetilla PA Cajón de botellas , botellero BC Cajón de fruta CR Cajón de fruta FC Cajón de leche MC Cajón de té TC Cajón plano SC Cajón reforzado FD Cajón , de acero SS Cajón , de cartón , multicapa DC Cajón , de madera , multicapa DB Cajón , de madera , para graneles DM Cajón , de plástico , multicapa DA
Celda sin techo para transporte de animales ( pen ) PF Cesta BK Cesta , con asa , de madera HB Cesto , con asa , de cartón HC Cesto , con asa , de plástico HA Cilindro CY Cofre ( coffer ) CF Cofre pequeño ( footlocker ) FO Cono AJ Contenedor ( liftvan ) LV
Contenedor plegable para graneles ( big bag )
Cuba mediana TI
Cuba , tonel grande ( hogshead ) HG
Chapas , en haz / atado / fajo PY
DP Damajuana , sin proteger
Definición común
Embalaje compuesto , recipiente de plástico con bidón exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con barril exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con barril exterior de plástico
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de contrachapado
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de plástico rígido
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de madera
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio con cesto exterior de mimbre
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de contrachapado
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de madera
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con embalaje exterior de plástico expandido
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con embalaje exterior de plástico rígido
Embalaje , con ventana
Embalaje , de cartón , con orificios de prensión
Embalaje , expositor , de cartón
Embalaje , expositor , de madera
Embalaje , expositor , de metal
Embalaje , expositor , de plástico
Embalaje , forrado de papel
Cuadro
Envasado al vacío
Envase compuesto , recipiente de plástico
Envase compuesto , recipiente de vidrio
Envase compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de acero
Envase para alimentos ( foodtainer )
Estante
Estera MT
TS Fardo
Frasco FL
CV Funda , de acero
Garrafa protegida
Garrafa , sin proteger
Gas , a granel ( a 1031 mbar a 15 oC )
Jerricán de acero , parte superior amovible
Jerricán de plástico , parte superior amovible
Jerricán de plástico , parte superior fija
Jerricán , bidón rectangular
No embalado ni acondicionado , varias unidades
Paleta modular , anillos de 80 × 120 cm
Paleta modular , anillos de 80 × 60 cm
Paleta modular , aros de 80 × 100 cm PD Paleta , 100 × 110 cm AH Paleta , funda termorretráctil AG Paquete PC Patín / rampa ( skid ) SI Película plástica FP Película termorretráctil SW Receptáculo de papel AC Recipiente de cartón AB Recipiente intermedio para graneles WA Recipiente intermedio para graneles líquidos , de acero WK Recipiente intermedio para graneles líquidos , de aluminio WL
Recipiente intermedio para graneles , de madera ZW
Recipiente intermedio para graneles , metálico WF
Saco , de papel , multicapa XJ
Saco , de película de plástico XD Saco , de plástico EC
Sin envasar o sin empaquetar NE Sin objeto NA Sobre EN
Tabla BD
Tanque VA
Tonel , de madera 2C
Tubo ( tube ) TU
Tubo , con boquilla TV
Vaporizador AT Varilla RD
PT Vial
Vigas , en haz / atado / fajo
CÓDIGO DEL DOCUMENTO PRECEDENTE
Se aplicarán los siguientes códigos :
Declaración de tránsito amparando un procedimiento de tránsito común relativo a mercancías comunitarias .
Declaración de tránsito amparando un procedimiento de tránsito común relativo a mercancías comunitarias procedentes de o con destino a una parte del territorio aduanero de la Comunidad en la que no se aplican las normas comunitarias relativas al impuesto sobre el valor añadido .
Mercancías con estatuto comunitario transportadas al amparo de una carta de porte CIM o de un boletín de entrega TR .
Mercancías con estatuto comunitario transportadas al amparo de un cuaderno TIR .
Mercancías con estatuto comunitario transportadas al amparo de un cuaderno ATA .
Documento único administrativo acreditativo del carácter comunitario de las mercancías .
Documento único administrativo acreditativo del carácter comunitario de las mercancías en los intercambios entre partes del territorio aduanero de la Comunidad en las que se aplican las normas comunitarias relativas al impuesto sobre el valor añadido y partes de este territorio en las que no se aplican .
Declaración de tránsito amparando un procedimiento de tránsito común relativo a mercancías no comunitarias .
* … …
Cualquier otro documento anterior ( an .. 5 ) .
CÓDIGO DE LOS DOCUMENTOS / CERTIFICADOS PRESENTADOS
( Códigos numéricos extraídos del “ Repertorio UN para el intercambio electrónico de datos , para la administración , el comercio y el transporte ” , 1997b : Lista de los códigos para el elemento dato 1001 , “ Nombre del documento / mensaje , codificado ” ) .
Certificado de conformidad
Certificado de calidad
Certificado de circulación de mercancías A.TR.1
Lista de contenedores
Lista de bultos
Factura pro forma
Factura comercial
Hoja de ruta expedida por el transitario
Conocimiento principal
Conocimiento
Conocimiento emitido por el transitario
Carta de porte CIM ( ferrocarril )
Lista de acompañamiento SMGS
Carta de porte para transporte por carretera
Título de transporte aéreo
Título de transporte aéreo principal
Boletín de expedición ( paquetes postales )
Documento de transporte multimodal / combinado ( término genérico )
Declaración de expedición modelo T
Declaración de expedición modelo T1
Declaración de expedición modelo T2
Ejemplar de control T5
Declaración de expedición modelo T2L
Declaración de mercancías para la exportación
Certificación fitosanitaria
Certificado sanitario
Certificado veterinario
Certificado de origen ( término genérico )
Declaración de origen
Certificado de origen preferencial
Certificado de origen SPG
Licencia de importación
Declaración de la carga ( llegada )
Autorización de embargo
Formulario TIF
Cuaderno TIR
Certificado de origen EUR 1
Cuaderno ATA
Otros
CÓDIGOS DE LOS MODOS DE TRANSPORTE , ENVÍOS POSTALES Y OTROS ENVÍOS
Código de una cifra ( obligatorio ) .
Código de dos cifras ( la segunda cifra es facultativa para las Partes contratantes ) .
Denominación
Transporte marítimo
Vagón de ferrocarril sobre un buque marítimo
Vehículo de motor de transporte por carretera sobre un buque marítimo
Remolque o semirremolque sobre un buque marítimo
Barco de navegación interior sobre un buque marítimo
Transporte ferroviario
Vehículo de carretera sobre un vagón de ferrocarril
Transporte por carretera
Transporte aéreo
Envíos postales
Instalaciones de transporte fijas
Transporte por navegación interior
Propulsión independiente
CÓDIGO DE INDICACIONES ESPECIALES
Exportación desde un “ país AELC ” sometida a restricciones o exportación desde la “ CE ” sometida a restricciones .
Exportación desde un “ país AELC ” sujeta a pago de derechos o exportación desde la “ CE ” sujeta a pago de derechos .
Exportación .
Se pueden definir también códigos indicativos especiales suplementarios dentro del ámbito nacional .
CÓDIGOS DE TIPOS DE GARANTÍA
Se aplicará la siguiente relación de códigos :
Situación
Código
( artículo 53 del apéndice I )
0número del certificado de dispensa de garantía
En caso de garantía global
número del certificado de garantía global
aduana de garantía
En caso de garantía individual mediante fianza
referencia del documento de fianza
En caso de garantía individual mediante títulos
número del título de garantía individual
En caso de dispensa de garantía
( artículo 11 del apéndice I )
En caso de dispensa de garantía sobre la base de un acuerdo
[ artículo 10 , apartado 2 , letra a ) del Convenio ]
En caso de dispensa de garantía para el recorrido entre la aduana de partida y la aduana de paso
[ artículo 10 , apartado 2 , letra b ) del Convenio ]
En caso de garantía individual del tipo recogido en el punto 3 del anexo IV del apéndice I
Indicación de los países
Se aplicarán los códigos indicados para la casilla 51 .
NÚMERO DE REFERENCIA DE LA ADUANA ( COR )
Identificador del país al que pertenece la aduana ( véase CNT )
Número nacional de la aduana
Alfanumérico 6
El campo 1 se cumplimentará tal como se ha explicado anteriormente .
El campo 2 debe completarse libremente con un código alfanumérico de seis caracteres .
Los seis caracteres permiten a las administraciones nacionales , en caso necesario , definir una jerarquía de aduanas .
Las aduanas de destino figuran en la lista de aduanas competentes ( LBD en el sitio Europa ) para las operaciones de tránsito común .
ANEXO A3
R É G I M EN
Expedidor / Exportador
TRÁNSITO — DOCUMENTO DE ACOMPAÑAMIENTO
Partidas
Total de bultos
Destinatario
Ejemplar de reexpedición que se ha de transmitir a la aduana de :
País de expedición / exportación
País de destino
Identidad y nacionalidad del medio de transporte de partida
Otros incidentes durante el transporte
Relación de los hechos y las medidas adoptadas
VISADO DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Bultos y descripción de las mercancías
Marcas y numeración — No(s ) contenedor(es ) — Número y naturaleza
Partida
Código de las mercancías
Masa bruta ( kg )
Masa neta ( kg )
Declaración sumaria / Documento precedente
Indicaciones especiales/ Documentos presentados/ Certificados y autorizaciones
Transbordos
Lugar y país :
Ident . y nac . nuev . medio transporte :
Ident . nuevo contenedor :
Indicar 1 en caso afirmativo o 0 en caso negativo .
Nuevos precintos : número :
marcas :
Firma
Sello
Información ya introducida en el sistema
Obligado principal
ADUANA DE PARTIDA ( y país )
Aduanas de paso previstas ( y paises )
Garantía no válida para
Aduana de destino ( y país )
CONTROL DE LA ADUANA DE PARTIDA
CONTROL DE LA ADUANA DE DESTINO
Resultado :
Fecha de llegada :
Ejemplar de reexpedición transmitido
Precintos colocados : número :
Control de los precintos :
tras inscripción en el
Observaciones :
Plazo ( fecha límite ):
ANEXO A4
NOTAS EXPLICATIVAS Y ELEMENTOS INFORMATIVOS ( DATOS ) DEL DOCUMENTO DE ACOMPAÑAMIENTO DE TRÁNSITO
Notas explicativas para cumplimentar el documento de acompañamiento de tránsito
El papel que debe utilizarse para el documento de acompañamiento de tránsito puede ser de color verde .
El documento de acompañamiento de tránsito se imprimirá sobre la base de los datos suministrados por la declaración de tránsito , modificada en su caso por el obligado principal o verificada por la aduana de partida , y completada con :
El NRM ( número de referencia del movimiento ):
La información se da en un campo de tipo alfanumérico con 18 dígitos y con el siguiente formato :
Dos últimos dígitos del año en que se haya aceptado oficialmente el movimiento de tránsito ( AA )
Identificador del país de partida del movimiento ( código del país ISO alfa-2 )
Identificador único para el movimiento de tránsito por año y por país
Alfanumérico 13
Los campos 1 y 2 se cumplimentarán tal como se ha explicado anteriormente .
El campo 3 deberá cumplimentarse con un código que identifique la operación de tránsito .
La forma de utilizar este campo es competencia de las administraciones nacionales , pero cada operación de tránsito tratada en el año , en el país interesado , deberá ir identificada por un único número .
Las administraciones nacionales que deseen incluir el número de referencia de la aduana en el NRM podrán utilizar hasta los seis primeros caracteres del código .
El campo 4 deberá cumplimentarse con un valor que sirva de dígito de control para todo el NRM .
Este campo permite detectar un error al recoger el número completo .
El NRM se imprimirá también en forma de código de barras con ayuda del “ código 128 ” normal , utilizando el juego de caracteres “ B ” .
Casilla 3 :
primera subcasilla : número de orden de la hoja impresa ,
segunda subcasilla : número total de hojas impresas ( incluidas las listas de partidas ) ,
no se debe usar en caso de una sola partida .
En el espacio de la derecha de la casilla 8 :
nombre y dirección de la aduana a la que se ha de devolver el ejemplar de reenvío del documento de acompañamiento en caso de utilizarse el procedimiento de emergencia .
Casilla C :
nombre de la aduana de partida ,
número de referencia de la aduana de partida ,
fecha de admisión de la declaración de tránsito ,
nombre y número de concesión del expedidor autorizado ( cuando proceda ) .
Casilla D :
resultado del control ,
precintos colocados o indicación “ — — ” que identifique la “ Dispensa — 99201 ” ,
mención “ Itinerario obligatorio ” , cuando proceda .
En el documento de acompañamiento de tránsito no se efectuarán modificaciones , adiciones ni supresiones , a menos que se especifique lo contrario en el presente Convenio .
Formalidades durante el transporte
Entre el momento en que las mercancías salen de la aduana de partida y el momento en que llegan a la aduana de destino es posible que deban añadirse algunas indicaciones en el documento de acompañamiento de tránsito que acompaña a las mercancías .
Estas indicaciones se refieren a la operación de transporte y deben ser añadidos en dicho ejemplar por el transportista responsable del medio de transporte en que estén cargadas las mercancías , a medida que se vayan desarrollando las operaciones .
Estas indicaciones podrán cumplimentarse a mano , de forma legible . En tal caso , se cumplimentarán con tinta y en letras mayúsculas .
El transportista no podrá proceder al transbordo hasta haber obtenido la autorización de las autoridades competentes del país en el que vaya a efectuarse .
Cuando estimen que puede efectuarse con normalidad la operación de tránsito común , y , en su caso , tras adoptar las medidas necesarias , dichas autoridades visarán los documentos de acompañamiento de tránsito .
Las autoridades competentes de la aduana de paso o de la aduana de destino , según el caso , tienen la obligación de integrar en el sistema los datos añadidos al documento de acompañamiento de tránsito .
Los datos también pueden ser introducidos por el destinatario autorizado .
Estas indicaciones son las relativas a las siguientes casillas :
Transbordo : utilícese la casilla 55 .
Casilla 55 : Transbordo
Las tres primeras líneas de esta casilla deberán ser cumplimentadas por el transportista cuando , en el transcurso de la operación de que se trate , las mercancías en cuestión sean transbordadas de un medio de transporte a otro , o de un contenedor a otro .
No obstante , en el caso de mercancías cargadas en contenedores destinados a ser transportados en vehículos de carretera , las Partes contratantes podrán dispensar al obligado principal de la obligación de rellenar la casilla 18 cuando , por razones logísticas en el punto de partida , en el momento del establecimiento de la declaración de tránsito se desconozcan los datos correspondientes a la identidad y nacionalidad del medio de transporte y las Partes contratantes puedan garantizar que dichos datos relativos al mismo se indicarán posteriormente en la casilla 55 .
Otros incidentes : utilícese la casilla 56 .
Casilla 56 : Otros incidentes acaecidos durante el transporte
Esta casilla deberá completarse de conformidad con las obligaciones vigentes en materia de tránsito .
Además , cuando las mercancías se hayan cargado en un semirremolque y durante el transporte solamente se haya cambiado el vehículo tractor ( sin que haya habido manipulación o transbordo de las mercancías ) , se indicará en esta casilla el número de matrícula y la nacionalidad del nuevo vehículo tractor .
En tales casos no será necesario el visado de las autoridades competentes .
ANEXO A5
MODELO DE LISTA DE PARTIDAS
ANEXO A6
NOTAS EXPLICATIVAS Y ELEMENTOS INFORMATIVOS ( DATOS ) DE LA LISTA DE PARTIDAS
Si un movimiento afecta a más de un artículo , el sistema informático imprimirá siempre la hoja A de la lista de partidas que figurará aneja al ejemplar del documento de acompañamiento de tránsito .
Las casillas de la lista de partidas se pueden ampliar verticalmente .
Deberán imprimirse los datos siguientes :
En la casilla informativa ( esquina superior izquierda ):
lista de partidas ;
número de orden de la hoja en cuestión y número total de hojas ( incluido el documento de acompañamiento de tránsito ) .
AdP — nombre de la aduana de partida .
Fecha — fecha de admisión de la declaración de tránsito .
NRM — número de referencia del movimiento definido en el anexo A4 .
En las distintas casillas de la parte “ Mercancías ” , la información siguiente deberá imprimirse como sigue :
partida no — número de orden de la partida en cuestión ;
régimen — si el estatuto de las mercancías de toda la declaración es uniforme , no se utilizará la casilla ;
en caso de envío mixto , se imprimirá el estatuto efectivo de las mercancías , T1 , T2 o T2F.
ANEXO B1
CÓDIGOS QUE DEBERÁN UTILIZARSE EN LOS FORMULARIOS DESTINADOS A LA ELABORACIÓN DE LAS DECLARACIONES DE TRÁNSITO
Indicaciones relativas a las distintas casillas
Casilla 19 Contenedor
0 : mercancías que no se transporten en contenedores ;
1 : mercancías transportadas en contenedores .
Casilla 27 Lugar de carga / descarga
Códigos que deberán adoptar las Partes contratantes .
Casilla 33 Código de las mercancías
Primera subcasilla
Indíquese el código relativo a las mercancías , como mínimo con las seis cifras del Sistema Armonizado de designación y codificación de mercancías .
No obstante , en la Comunidad se indicará el código de ocho cifras de la nomenclatura combinada cuando así lo prevea una disposición comunitaria .
Demás subcasillas
Deberán cumplimentarse , en su caso , de conformidad con toda codificación específica de las Partes contratantes ( comenzando inmediatamente después de la primera subcasilla ) .
Casilla 51 Aduanas de paso previstas ( y países )
Para el código del país se empleará el código ISO alfa-2 ( ISO 3166 ) .
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Islandia
Noruega
Suiza
Casilla 53 Aduana ( y país ) de destino
Se aplicarán los códigos indicados para la casilla 51 .
Código de referencias lingüísticas
Véase el anexo B6 , título III .
ANEXO B2
INSTRUCCIONES PARA CUMPLIMENTAR LOS FORMULARIOS QUE SE HAN DE UTILIZAR PARA LA EMISIÓN DEL DOCUMENTO ACREDITATIVO DEL CARÁCTER COMUNITARIO DE LAS MERCANCÍAS
Descripción general
El interesado únicamente deberá cumplimentar las casillas designadas en la parte superior del formulario , bajo el epígrafe “ Observación importante ” .
Los formularios deberán cumplimentarse a máquina o mediante un procedimiento mecanográfico o similar .
También podrán cumplimentarse a mano , de forma legible , con tinta y en letras mayúsculas .
No podrán presentar enmiendas ni raspaduras .
Las posibles modificaciones deberán efectuarse tachando las indicaciones erróneas y añadiendo , en su caso , las indicaciones deseadas .
Toda modificación así efectuada deberá estar aprobada por su autor y visada por las autoridades competentes .
En su caso , estas podrán exigir que se presente una nueva declaración .
Los espacios no utilizados de las casillas a cumplimentar por el interesado deberán rayarse de manera que resulte imposible cualquier inscripción posterior .
Casilla 1 Declaración
En la tercera subcasilla deberá indicarse la sigla “ T2L ” o “ T2LF ” , según el caso .
En caso de utilización de formularios complementarios , la tercera subdivisión de la casilla 1 del formulario o los formularios utilizados deberá completarse con la indicación , según el caso , de la sigla “ T2Lbis ” o “ T2LFbis ” .
Casilla 2 Expedidor / exportador
Esta casilla será facultativa para las Partes contratantes .
Se indicarán los apellidos y el nombre o la razón social , y la dirección completa del interesado .
Respecto al número de identificación , los países en cuestión podrán completar las instrucciones ( número de identificación atribuido al interesado por las autoridades competentes , por motivos fiscales , estadísticos o de otro tipo ) .
En caso de agrupamiento , las Partes contratantes podrán establecer que se indique :
Varios — 99211
Casilla 3 Formularios
Indíquese el número de orden del formulario entre el número total de formularios utilizados .
Ejemplos : Si el documento T2L se emite en un solo formulario , se indicará 1/1 ; si el documento T2L incluye un formulario complementario T2Lbis , se indicará en el documento T2L : 1/2 , y en el formulario complementario : 2/2 ; si el documento T2L incluye dos formularios complementarios T2Lbis , se indicará en el documento T2L : 1/3 ; en el primer documento T2Lbis : 2/3 y en el segundo de T2Lbis : 3/3 .
Casilla 4 Listas de carga
Indíquese el número de listas de carga que se adjuntan .
Casilla 5 Partidas
Indíquese el número total de partidas declaradas en el documento T2L.
Casilla 14 Declarante / representante
Indíquese el nombre o la razón social y la dirección completa del interesado , de conformidad con las disposiciones en vigor .
En caso de que coincidan el interesado y el expedidor que figura en la casilla 2 , indíquese la mención siguiente :
Expedidor – 99213
Respecto al número de identificación , los países en cuestión podrán completar las instrucciones ( número de identificación atribuido al interesado por las autoridades competentes por motivos fiscales , estadísticos o de otro tipo ) .
Casilla 31 Bultos y descripción de las mercancías — marcas y numeración — números de los contenedores
Indíquese las marcas , numeración , número y naturaleza de los bultos o bien , en el caso de mercancías no envasadas , el número de las mercancías incluidas en el documento o , en su caso , la mención siguiente :
A granel — 99212
Indíquese , en cualquier caso , la denominación comercial usual de las mercancías que contenga todas las indicaciones necesarias para su identificación ; cuando deba cumplimentarse la casilla 33 de “ Código de las mercancías ” , esta denominación deberá expresarse en términos suficientemente precisos para permitir la clasificación de las mercancías .
Esta casilla deberá contener asimismo las indicaciones requeridas por posibles normativas específicas ( impuestos especiales , etc. ) .
Casilla 32 Partida no
Indíquese el número de orden de la partida de que se trate en relación con el número total de partidas que figuran en el documento T2L y en los formularios complementarios o las listas de carga adjuntos , tal como se definen en la casilla 5 .
Cuando el documento T2L corresponda a una sola partida , las Partes contratantes podrán no exigir que se cumplimente esta casilla , aunque deberá indicarse la cifra 1 en la casilla 5 .
Esta casilla deberá cumplimentarse en los documentos T2L extendidos en un país de la AELC solamente en caso de que la declaración de tránsito o el documento precedente contengan la indicación del código de las mercancías .
Casilla 35 Masa bruta
Indíquese la masa bruta , expresada en kilogramos , de las mercancías descritas en la casilla 31 correspondiente .
Cuando un documento T2L se refiera a varias clases de mercancías , será suficiente indicar la masa bruta total en la primera casilla 35 , dejando en blanco las demás casillas 35 .
Casilla 38 Masa neta
Esta casilla solamente se cumplimentará en los países de la AELC si la declaración de tránsito o el documento precedente incluye la indicación de la masa neta .
Indíquese la masa neta , expresada en kilogramos , de las mercancías descritas en la casilla 31 correspondiente .
Casilla 40 Documento de cargo / documento precedente
Indíquese el tipo , el número , la fecha y la aduana de emisión de la declaración o del documento precedente que haya servido de base para emitir el T2L.
Casilla 44 Indicaciones especiales , documentos presentados , certificados y autorizaciones
Esta casilla solamente se cumplimentará en los países de la AELC si la declaración de tránsito o el documento precedente contuvieran indicaciones en dicha casilla .
Estas indicaciones deberán figurar en el documento T2L.
Casilla 54 Lugar y fecha , firma del declarante o de su representante
Sin perjuicio de posibles disposiciones especiales relativas a la utilización de la informática , el original de la firma manuscrita del interesado , seguida de su nombre y apellidos , deberá figurar en el documento T2L.
Cuando el interesado sea una persona jurídica , el firmante deberá indicar su cargo , además de su firma y sus apellidos y nombre .
ANEXO B3
CÓDIGOS QUE DEBEN UTILIZARSE PARA LAS DECLARACIONES DE TRÁNSITO O EL DOCUMENTO QUE ACREDITA EL CARÁCTER COMUNITARIO DE LAS MERCANCÍAS
ANEXO B4
LISTA DE CARGA
Marcas , numeración , número y naturaleza de los bultos ; descripción de la mercancía
Masa bruta ( kg )
Reservado para la administración
( firma )
ANEXO B5
INSTRUCCIONES RELATIVAS A LA LISTA DE CARGA
La lista de carga contemplada en el artículo 7 del apéndice III es un documento que responde a las características del presente anexo .
Forma de las listas de carga
Solamente podrá utilizarse como lista de carga el anverso del formulario .
Las listas de carga deberán contener :
el título “ lista de carga ” ;
un cuadro de 70 por 55 milímetros , dividido en una parte superior de 70 por 15 milímetros y una parte inferior de 70 por 40 milímetros ;
en el orden indicado a continuación , columnas con los siguientes encabezamientos :
número de orden ,
marcas , numeración , número y clase de los bultos ; descripción de las mercancías ,
país de expedición / exportación ,
masa bruta en kilogramos ,
reservado para la administración .
Los interesados podrán adaptar la anchura de las columnas según sus necesidades .
Sin embargo , la columna titulada “ reservado para la administración ” deberá tener una anchura mínima de 30 milímetros .
Además , los interesados podrán disponer libremente de espacios que no sean los contemplados en las letras a ) , b ) y c ) .
Inmediatamente debajo de la última inscripción deberá trazarse una línea horizontal , y los espacios no utilizados deberán rayarse de manera que resulte imposible cualquier inscripción posterior .
INDICACIONES QUE DEBEN INCLUIRSE EN LOS DISTINTOS EPÍGRAFES
Parte superior
Parte inferior
En esta parte del cuadro deberán figurar los datos contemplados en el punto 4 del título III .
Columnas
Número de orden
Cada partida que figure en la lista de carga deberá ir precedida de un número de orden .
Marcas , numeración , número y clase de los bultos ; designación de las mercancías
Cuando la lista de carga se adjunta a una declaración de tránsito , los datos solicitados se introducirán de acuerdo con los anexos B1 y B6 del presente apéndice .
Deberán introducirse los datos que en la declaración de tránsito figuran en las casillas 31 “ Bultos y descripción de las mercancías ” , 44 “ Indicaciones especiales / documentos presentados / certificados y autorizaciones ” , y , en su caso , 33 “ Código de las mercancías ” y 38 “ Masa neta ” .
Cuando la lista de carga se adjunta a un documento T2L , los datos solicitados se introducirán de acuerdo con los anexos B2 y B3 del presente apéndice .
Indíquense las menciones que figuran en la casilla 35 del DUA ( véanse los anexos B2 y B6 del presente apéndice ) .
UTILIZACIÓN DE LAS LISTAS DE CARGA
Para una misma declaración de tránsito no será posible adjuntar a la vez una o más listas de carga y uno o más formularios complementarios .
En caso de que se utilicen listas de carga , se inutilizarán las casillas 15 “ País de expedición / exportación ” , 32 “ Partida no ” , 33 “ Código de las mercancías ” , 35 “ Masa bruta ( kg ) ” , 38 “ Masa neta ( kg ) ” y , en su caso , 44 “ Indicaciones especiales , documentos presentados , certificados y autorizaciones ” del formulario de la declaración de tránsito , y no podrá cumplimentarse la casilla 31 “ Bultos y designación de las mercancías ” en cuanto a las marcas , numeración , número y naturaleza de los bultos y designación de las mercancías .
Se insertará una referencia al número de orden y a la sigla de las distintas listas de carga en la casilla 31 “ Bultos y descripción de las mercancías ” del formulario de declaración de tránsito utilizado .
La lista de carga se presentará en el mismo número de ejemplares que el formulario a que se refiere .
Al registrar la declaración de tránsito , la lista de carga deberá llevar el mismo número de registro que el formulario al que hace referencia .
Dicho número deberá colocarse por medio de un sello en el que figure el nombre de la aduana de partida , o bien a mano .
En este último caso , deberá ir acompañado del sello oficial de la aduana de partida .
La firma de un funcionario de la aduana de partida es facultativa .
Cuando se adjunten varias listas de carga a un mismo formulario utilizado para los fines del procedimiento T1 o T2 , deberán llevar un número de orden atribuido por el obligado principal ; en la casilla 4 “ Listas de carga ” de dicho formulario se indicará el número de listas de carga adjuntas .
Cuando se adjunte la lista de carga a un documento T2L , se aplicará , mutatis mutandis , lo dispuesto en los puntos 1 a 5 .
ANEXO B6
En el marco de la aplicación del artículo 22 del apéndice I , el formulario contemplado en el apéndice 1 del anexo I del Convenio DUA deberá utilizarse para incluir mercancías en el régimen común de tránsito de acuerdo con el Convenio DUA , anexo II , apéndice 3 , título I.
Cuando la normativa disponga la elaboración de copias adicionales de los ejemplares de la declaración de tránsito ( especialmente el artículo 12 , apartado 1 , del presente Convenio , y el artículo 37 , apartado 4 , del apéndice I ) , el obligado principal podrá utilizar a tal efecto , y siempre que sea necesario , ejemplares adicionales o fotocopias de estos ejemplares .
Estos ejemplares adicionales o fotocopias deberán ser firmados por el obligado principal , presentados a las autoridades competentes y visados por estas últimas en las mismas condiciones que el propio documento único .
Sin perjuicio de las indicaciones especiales previstas por la normativa , se identificarán como « copias » y serán aceptadas por las autoridades competentes como si fuesen documentos originales , siempre que juzguen satisfactorias su calidad y legibilidad .
INDICACIONES QUE SE INCLUIRÁN EN LAS DISTINTAS CASILLAS
I. Formalidades en el país de partida
Las menciones que deberán figurar en la tercera subcasilla son las siguientes :
envíos contemplados en el artículo 24 del apéndice I : T.
En este caso , deberá inutilizarse el espacio después de la sigla T.
Se indicarán los apellidos y el nombre o la razón social , y la dirección completa del interesado .
Respecto al número de identificación , las Partes contratantes podrán completar las instrucciones ( número de identificación atribuido al interesado por las autoridades competentes a efectos fiscales , estadísticos o de otro tipo ) .
En caso de agrupamiento , las Partes contratantes podrán establecer que se indique :
Indíquese el número de orden del juego y el número total de juegos de formularios y de formularios complementarios utilizados .
Por ejemplo , si se presentan un formulario y dos formularios complementarios , indicar 1/3 en el formulario , 2/3 en el primer formulario complementario y 3/3 en el segundo formulario complementario .
Cuando la declaración se refiera a una única partida ( es decir , cuando se rellene una sola casilla “ descripción de la mercancía ” ) , se dejará en blanco la casilla 3 , anotando únicamente la cifra 1 en la casilla 5 .
Cuando se utilicen dos juegos de cuatro ejemplares en lugar de un juego de ocho ejemplares , se considerará que estos dos juegos constituyen uno solo .
Casilla 4 Número de listas de carga
Indíquese en cifras el número de listas de carga adjuntas o el número de listas descriptivas de carácter comercial autorizadas por las autoridades competentes .
Indíquese el número total de partidas que figuran en la declaración de tránsito .
Casilla 6 Total bultos
Indíquese el número total de bultos que componen el envío en cuestión .
Casilla 8 Destinatario
Indíquense los apellidos y el nombre o la razón social , y la dirección completa de la(s ) persona(s ) o sociedad(es ) a la(s ) que se deberán entregar las mercancías .
En caso de agrupamiento , las Partes contratantes podrán establecer que se anote en esta casilla la mención prevista en la casilla 2 y que se adjunte a la declaración de tránsito la lista de destinatarios .
Las Partes contratantes podrán permitir que esta casilla no se cumplimente cuando el destinatario esté establecido fuera del territorio de las Partes contratantes .
En esta fase no es obligatorio indicar el número de identificación .
Casilla 15 País de expedición / exportación
Casilla 15a
Indíquese el nombre del país desde donde son expedidas / exportadas las mercancías .
Casilla 17 País de destino
Casilla 17a
Indíquese el nombre del país en cuestión .
Casilla 18 Identificación y nacionalidad del medio de transporte de partida
Indíquese la identidad , por ejemplo el ( los ) número(s ) de matrícula o el nombre del ( de los ) medio(s ) de transporte ( camión , buque , vagón , aeronave ) en el ( los ) que se cargan las mercancías cuando se presenten en la aduana de partida , seguido de la nacionalidad de este medio de transporte ( o la del medio utilizado para la propulsión del conjunto , en caso de que haya varios medios de transporte ) por medio de los códigos previstos al efecto .
No obstante , en el caso de mercancías cargadas en contenedores destinados a ser transportadas en vehículos de carretera , las autoridades competentes podrán dispensar al obligado principal de la obligación de rellenar la casilla cuando , por razones logísticas en el punto de partida , en el momento del establecimiento de la declaración de tránsito se desconozcan los datos correspondientes a la identidad y nacionalidad del medio de transporte y las Partes contratantes puedan garantizar que dichos datos relativos al mismo se indicarán posteriormente en la casilla 55 .
En caso de envío por instalaciones fijas de transporte , no se indicarán en esta casilla los datos relativos al número de matrícula o la nacionalidad .
En caso de transporte ferroviario , no se indicará la nacionalidad .
Casilla 19 Contenedores ( Ctr )
Casilla 21 Identificación y nacionalidad del medio de transporte activo que cruza la frontera
Esta casilla es facultativa para las Partes contratantes en cuanto a la identidad .
Casilla 25 Modo de transporte en la frontera
Casilla 27 Lugar de carga
Indíquese , en su caso utilizando un código , cuando así esté previsto , el lugar de carga de las mercancías tal como se conozca en el momento de la inclusión de las mercancías en el régimen común de tránsito , en el medio de transporte activo mediante el cual deban cruzar la frontera de la Parte contratante en la que se encuentra la aduana de partida .
Indíquese las marcas , numeración , número y clase de los bultos , o bien , en el caso de mercancías no envasadas , el número de las mercancías incluidas en la declaración o , en su caso , una de las indicaciones siguientes :
Esta casilla deberá contener asimismo las indicaciones requeridas por posibles normativas específicas ( impuestos especiales , etc. ) .
Indíquese el número de orden de la partida con respecto al número total de las partidas declaradas en los formularios utilizados , tal como se definen en la casilla 5 .
Cuando la declaración corresponda a una sola partida , las Partes contratantes podrán no exigir que se rellene esta casilla , aunque debe indicarse la cifra 1 en la casilla 5 .
la declaración de tránsito sea efectuada por la misma persona , simultáneamente o a raíz de una declaración en aduana que incluya la indicación del “ código de las mercancías ” , o
cuando la declaración de tránsito se refiera a mercancías contempladas en la lista publicada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , del apéndice I.
Esta casilla deberá cumplimentarse también en las declaraciones de tránsito T2 y T2F extendidas en un país de la AELC , siempre y cuando la declaración de tránsito precedente contenga la indicación del “ código de las mercancías ” .
Cuando la declaración se refiera a varias clases de mercancías , bastará con indicar la masa bruta total en la primera casilla 35 , dejando en blanco las demás casillas 35 .
Si se tiene que mencionar más de una referencia , las Partes contratantes podrán prever que se indique :
Indíquese la información requerida en función de las normativas específicas eventualmente aplicables en el país de expedición o de exportación , así como los números de referencia de los documentos presentados en apoyo de la declaración ( incluyendo , en su caso , los números de registro de los ejemplares de control T5 , el número de las licencias o autorizaciones de exportación , los datos relativos a las normativas veterinarias y fitosanitarias , el número del conocimiento , etc. ) .
No deberá cumplimentarse la subcasilla “ Código de indicaciones especiales ( IE ) ” .
Casilla 50 Obligado principal y representante autorizado , lugar , fecha y firma
Indíquese los apellidos y el nombre o la razón social , así como la dirección completa del obligado principal y , en su caso , el número de identificación que le hayan atribuido las autoridades competentes .
Indíquese , en su caso , los apellidos y el nombre o la razón social del representante autorizado que firma en nombre del obligado principal .
Sin perjuicio de posibles disposiciones específicas relativas a la utilización de la informática , deberá figurar el original de la firma manuscrita del interesado en el ejemplar que debe permanecer en poder de la aduana de partida .
Cuando el interesado sea una persona jurídica , el firmante deberá indicar , además de su firma , sus apellidos y nombre y su cargo .
Casilla 51 Aduana de paso prevista ( y país )
Las aduanas de paso figuran en la lista de aduanas competentes para las operaciones de tránsito común .
A continuación del nombre de la aduana , se indicará el código del país de que se trate .
Casilla 52 Garantía
Indíquese , utilizando los códigos previstos a tal efecto , el tipo de garantía o de dispensa de garantía utilizado para la operación de que se trate y , a continuación , en caso necesario , el número del certificado de garantía global o de dispensa de garantía , o el número del título de garantía individual y , en su caso , la aduana de garantía .
Si la garantía global , la dispensa de garantía o la garantía individual mediante fianza no es válida para todas las Partes contratantes , añádase , después de “ no válida para ” , la(s ) Parte(s ) contratante(s ) de que se trate , utilizando los códigos previstos a tal efecto .
Indíquese el nombre de la aduana en la que tienen que presentarse las mercancías para poner fin a la operación de tránsito .
Las aduanas de destino figuran en la lista de aduanas competentes ( LBD en el sitio EUROPA ) para las operaciones de tránsito común .
Entre el momento en que las mercancías salen de la aduana de partida y el momento en que llegan a la aduana de destino es posible que deban añadirse algunas indicaciones en los ejemplares no 4 y 5 de la declaración de tránsito que acompaña a las mercancías .
Transbordo : utilícese la casilla 55 .
Casilla 55 Transbordo
Si las autoridades competentes consideran que la operación de tránsito común puede continuarse normalmente , y una vez adoptadas , en su caso , las medidas necesarias , visarán los ejemplares no 4 y no 5 de la declaración de tránsito .
Casilla 56 Otros incidentes acaecidos durante el transporte
En tales casos no será necesario el visado de las autoridades competentes .
CUADRO DE REFERENCIAS LINGÜÍSTICAS Y DE SUS CÓDIGOS
Anotaciones de idioma
Código
Validez limitada — 99200 .
Dispensa — 99201
Diferencias : mercancías presentadas en la aduana … ( nombre y país ) — 99203
Niezgodności : urząd w którym przedstawiono towar … ( nazwa i kraj )
Diferențe : mărfuri prezentate la biroul vamal … .. ( nume și țara )
Salida de … sometida a restricciones o imposiciones en virtud del / de la Reglamento / Directiva / Decisión no ... — 99204
Dispensa de itinerario obligatorio — 99205
Dispensa de firma — 99207
GARANTÍA GLOBAL PROHIBIDA — 99208
FORBUD MOT BRUK AV UNIVERSALGARANTI
UTILIZACIÓN NO LIMITADA — 99209
Expedido a posteriori — 99210
OBSERVACIONES RELATIVAS A LOS FORMULARIOS COMPLEMENTARIOS
Los formularios complementarios solo se podrán utilizar en caso de que la declaración comprenda varias partidas ( véase la casilla 5 ) .
Deberán presentarse junto con un formulario de los que figuran en el apéndice 1 del anexo I del Convenio DUA .
Las observaciones contempladas en los títulos I y II se aplicarán también a los formularios complementarios .
No obstante :
en la tercera subdivisión de la casilla 1 deberá indicarse la sigla “ T1bis ” , “ T2bis ” o “ T2Fbis ” , según el procedimiento de tránsito común aplicable a las mercancías en cuestión ,
las casillas 2 y 8 del formulario complementario contemplado en el apéndice 3 del anexo I del Convenio DUA serán facultativas para las Partes contratantes y en ellas solamente deberán figurar el nombre y el número de identificación del interesado .
Cuando se utilicen los formularios complementarios :
las casillas “ Bultos y descripción de las mercancías ” del formulario complementario que no se utilicen deberán ser tachadas de forma que no se puedan utilizar posteriormente ,
ANEXO B7
MODELO DE SELLO PARA EL PROCEDIMIENTO DE EMERGENCIA
PROCEDIMIENTO DE EMERGENCIA PARA CASOS DE FALLO DEL NCTS
DATOS NO DISPONIBLES EN EL SISTEMA
INICIADO EL …
( Fecha / Hora )
( dimensiones : 26 × 59 mm , tinta roja )
ANEXO B8
AVISO DE PASO ( TC10 )
TC 10 — AVISO DE PASO
Identificación del medio de transporte
DECLARACIÓN DE TRÁNSITO
ADUANA DE PASO PREVISTA ( Y PAÍS ):
Clase ( T1 , T2 o T2F ) y número
Aduana de partida
ESPACIO RESERVADO AL SERVICIO DE ADUANAS
Fecha de paso
( firma )
Sella de la aduana
ANEXO B9
SELLO ESPECIAL DEL EXPEDIDOR AUTORIZADO
SELLO
1 Escudo o cualquier otro signo o letra que caracterice al país
2 Aduana de partida
3 Número de la declaración
4 Fecha
5 Expedidor autorizado
6 Autorización
ANEXO B10
TC 11 — RECIBO
La aduna de destino de
certifica que la declaración T1 , T2 , T2F ( 1 ) o el DAT
el ejemplar de control T5 ( 1 )
registrada el
con el número
por la aduana de
le ha sido entregado .
En , el
Táchese lo que no proceda .
ANEXO B11
ETIQUETA
( tránsito por ferrocarril )
Color : negro sobre verde .
ANEXO C1
RÉGIMEN COMÚN DE TRÁNSITO / TRÁNSITO COMUNITARIO
DOCUMENTO DE FIANZA
GARANTÍA INDIVIDUAL
I. Compromiso del fiador
El ( la ) que suscribe …
domiciliado(a ) en …
se constituye en fiador solidario en la aduana de garantía de …
por un importe máximo de …
con respecto a la Comunidad Europea constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino , por todo lo que …
deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías descritas a continuación , incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común en la aduana de partida de …
con destino a la aduana de …
Descripción de las mercancías : …
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas , al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 y sin poder diferirlo más allá de un plazo de 30 días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
Las autoridades competentes podrán , previa solicitud del infrascrito y por cualquier motivo que estimen válido , prorrogar más allá de los 30 días a contar desde la fecha del requerimiento de pago , el plazo en el que el infrascrito debe efectuar el pago de las cantidades exigidas .
Los gastos que resulten de este plazo suplementario , en especial los intereses , deberán calcularse de manera tal que su cuantía sea equivalente a la que sería exigida en las mismas circunstancias en el mercado monetario y financiero nacional .
El presente compromiso será válido a partir del día de su aceptación por la aduana de garantía .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de la operación de tránsito comunitario o común , cubierta por el presente compromiso , que haya comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso si el pago se exigiera con posterioridad .
A efectos del presente compromiso , el ( la ) que suscribe elige como domicilio en cada uno de los demás países contemplados en el punto 1 , en :
País
Apellidos y nombre , o razón social , y dirección completa
El ( la ) que suscribe reconoce que toda la correspondencia , notificaciones y , en general , todas las formalidades o trámites relativos al presente compromiso dirigidos o evacuados por escrito a uno de los domicilios señalados se aceptarán y le serán debidamente comunicados .
El ( la ) que suscribe reconoce la competencia de los órganos jurisdiccionales correspondientes a los lugares que ha señalado como domicilio .
El ( la ) que suscribe se compromete a mantener los domicilios señalados o , si tuviere que cambiar uno o más de los domicilios señalados , a comunicarlo previamente a la aduana de garantía .
En … , el …
( Firma)II .
Aceptación por la aduana de garantía
Aduana de garantía …
( Sello y firma )
Apellidos y nombre , o razón social .
Dirección completa .
Táchese el nombre de la Parte o Partes contratantes o de los Estados ( Andorra y San Marino ) cuyo territorio no vaya a ser utilizado .
Las referencias al Principado de Andorra y a la República de San Marino solamente serán válidas en relación con las operaciones de tránsito comunitario .
Apellidos y nombre , o razón social y dirección completa del obligado principal .
Cuando la posibilidad de elección de domicilio no esté prevista en la legislación de uno de estos países , el fiador designará , en ese país , un representante autorizado para recibir todas las comunicaciones que le sean dirigidas y los compromisos previstos en el punto 4 , párrafos segundo y cuarto , se deberán estipular mutatis mutandis .
Los órganos jurisdiccionales correspondientes a los domicilios del fiador y de los mandatarios serán competentes para conocer de los litigios relacionados con la presente fianza .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita del firmante : “ Vale en concepto de garantía por el importe de … ” , indicando el importe con todas las letras .
Complétese por la aduana de partida .
ANEXO C2
GARANTÍA INDIVIDUAL MEDIANTE TÍTULOS
con respecto a la Comunidad Europea constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino , por todo lo que un obligado principal deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común en relación con las cuales el ( la ) que suscribe se ha comprometido a asumir su responsabilidad mediante la entrega de títulos de garantía por un importe máximo de 7000 EUR por título .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por un importe máximo de 7000 EUR por título de garantía individual y sin poder diferirlo más allá de un plazo de 30 días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de las operaciones de tránsito comunitario o común , cubiertas por el presente compromiso , que hayan comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso cuando el pago se exija con posterioridad .
En … , el …
Aceptado el compromiso del fiador el …
Únicamente para las operaciones de tránsito comunitario .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita del firmante : “ Vale en concepto de garantía ” .
ANEXO C3
( Anverso )
TC 32 — TÍTULO DE GARANTÍA INDIVIDUAL
Emisor
por la aduana de garantía de )
El presente título , expedido el , será válido hasta un límite de
7 000 euros para una operación de tránsito comunitario / común
que deberá comenzar a más tardar el y en la que figurará como obligado principal
( nombre y apellidos o razón social y dirección )
( firma del obligado principal ) ( 1 )
( firma y sello del emisor )
Firma facultativa .
( Reverso )
Rellénese por la aduana de partida
Operación de tránsito efectuada al amparo de la declaración T1 , T2 , T2F 1 )
Sello
Firma
ANEXO C4
GARANTÍA GLOBAL
domiciliado(a ) en …
que representa el 100/50/30 % del importe de referencia con respecto a la Comunidad Europea constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino , por todo lo que …
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por el importe máximo mencionado y sin poder diferirlo más allá de un plazo de 30 días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
De dicho importe se podrán deducir las sumas ya pagadas en virtud del presente compromiso solamente en el caso de que el ( la ) que suscribe sea requerido(a ) como consecuencia de una operación de tránsito comunitario o común que haya comenzado antes de la recepción del requerimiento de pago precedente o en los 30 días que la siguen .
En … . , el … ..
Aceptado el compromiso del fiador el …
Táchese lo que no proceda .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : “ Vale en concepto de fianza por el importe de … ” , indicando la cantidad en letras .
ANEXO C5
CERTIFICADO DE GARANTÍA GLOBAL
Último día de validez
Día
Mes
Año
Número
Obligado principal ( apellidos y nombre o razón social , dirección completa y país )
CFiador ( nombre y apellidos o razón social , dirección completa y país )
Aduana de garantía ( nombre , dirección completa y país )
en cifras :
en letras :
Código de moneda
La aduana de garantía certifica que el obligado principal designado más arriba ha constituido una garantía global válida para las operaciones de tránsito comunitario / común que atraviesan los territorios aduaneros indicados a continuación cuyos nombres no están tachados :
COMUNIDAD EUROPEA , ISLANDIA , NORUEGA , SUIZA , ANDORRA ( * ) , SAN MARINO ( * )
Indicaciones especiales
Plazo de validez prorrogado hasta el
( lugar )
( fecha )
( firma de un funcionario y sello de la aduana de garantía )
Cuando el obligado principal sea una persona jurídica , el firmante de la casilla 12 deberá indicar , a continuación de su firma , su nombre , apellidos y cargo .
Personas habilitadas para firmar las declaraciones de tránsito comunitario / común por cuenta del obligado principal
Apellidos , nombre y modelo de la firma de la persona habilitada
Firma del obligado principal ( 1 )
ANEXO C6
CERTIFICADO DE DISPENSA DE GARANTÍ
La aduana de garantía certifica que el obligado principal indicado más arriba es beneficiario de una dispensa de garantía para cubrir sus operaciones de tránsito comunitario / común que atraviesan los territorios aduaneros indicados a continuación , cuyos nombres no están tachados :
COMUNIDAD EUROPEA , ISLANDIA , NORUEGA , SUIZA , ANDORRA ( * ) , SAN MARINO ( * )
Indicaciones especiales
( 1)Cuando el obligado principal sea una persona jurídica , el firmante de la casilla 11 deberá indicar , a continuación de su firma , su nombre , apellidos y cargo .
ANEXO C7
INSTRUCCIONES RELATIVAS A LOS CERTIFICADOS DE GARANTÍA GLOBAL Y DE DISPENSA DE GARANTÍA
Indicaciones que deberán figurar en el anverso de los certificados
Una vez expedido el certificado , no se podrán efectuar modificaciones , añadidos o supresiones en las indicaciones incluidas en las casillas 1 a 8 del certificado de garantía global ni en las casillas 1 a 7 del certificado de dispensa de garantía .
Los países llevarán , en la casilla 6 del certificado de garantía global y en la casilla 5 del certificado de dispensa de garantía , el código ( código ISO 4217 ) de la moneda utilizada .
Indicaciones especiales
Cuando la garantía global no se pueda utilizar para las mercancías contempladas en la lista del anexo I del apéndice I , en la casilla 8 del certificado deberá figurar una de las indicaciones siguientes :
Cuando el obligado principal se comprometa a presentar la declaración de tránsito en una única aduana de partida , deberá figurar el nombre de dicha aduana en letras mayúsculas en la casilla 8 del certificado de garantía global o en la casilla 7 del certificado de dispensa de garantía , según sea el caso .
Anotación de los certificados en caso de prórroga del plazo de validez
En caso de prórroga de la duración de la validez del certificado , la aduana de garantía cumplimentará la casilla 9 del certificado de garantía global o la casilla 8 del certificado de dispensa de garantía .
Indicaciones que deberán figurar en el anverso de los certificados . Personas habilitadas para firmar las declaraciones de tránsito
En el momento de la entrega del certificado , o en cualquier otro momento de la duración de la validez del mismo , el obligado principal designará , bajo su responsabilidad , en el reverso del certificado , a las personas habilitadas para firmar las declaraciones de tránsito .
En cada designación se hará constar los apellidos y nombre de la persona habilitada , acompañada de un modelo de su firma . Toda inscripción de una persona habilitada deberá ir respaldada por la firma del obligado principal .
Se deja a la discreción del obligado principal tachar las casillas que no desee utilizar .
El obligado principal podrá , en cualquier momento , anular la inscripción del nombre de una persona habilitada , que figure en el reverso del certificado .
Toda persona inscrita en el reverso de un certificado presentado en una aduana de partida será el representante autorizado del obligado principal .
Utilización del certificado en caso de anulación de la prohibición de garantía global
En el punto 4 del anexo IV del apéndice I figuran las modalidades e indicaciones ..
El obligado principal deberá depositar en la aduana de partida el número de títulos de garantía individual correspondientes al múltiplo de 7000 EUR necesario para cubrir la totalidad de la deuda que pudiese originarse .
Para la aplicación del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , los títulos en soporte de papel deberán entregarse a la aduana de partida , que los conservará y comunicará los números de identificación de cada título a la aduana de garantía indicada en el título .
la sigla “ X ” , para las mercancías comunitarias destinadas a exportación que no estén incluidas en un régimen de tránsito ,
junto a los productos respectivos del manifiesto .
35000 piezas
A efectos del artículo 54 , apartado 7 , se entenderá por “ número importante de fraudes probados ” una situación en la que se haya comprobado que , aunque se apliquen los artículos 50 o 57 , y , en su caso , el artículo 54 , apartado 6 , la garantía global contemplada en el artículo 54 , apartado 1 , ya no permite garantizar , en el plazo establecido , el pago de las deudas nacidas como consecuencia de sustracciones al régimen común de tránsito de mercancías incluidas en la lista del anexo I , dada la importancia de las sustracciones y las condiciones en las que se han realizado , especialmente cuando se deban a actividades de organizaciones criminales a escala internacional .
CÓDIGOS IPS
BULTOS
NYD LNG
Texto LNG
Jerricán / bidón , cilíndrico
Lámina calandrada ( slab )
Lámina deslizadora , protección interfolias
Lata , cilíndrica
Lata , con asa y pico
Lechera
Lingote
Líquido , a granel
Lona
Maleta ( suitcase )
Manga
Marco
Nasa
No embalado ni acondicionado , unidad única
Saco de papel 5 M
Saco de red RT
Manifiesto de carga
Otras indicaciones
En caso de garantía individual en metálico
INSTRUCCIONES PARA CUMPLIMENTAR LOS FORMULARIOS DE LAS DECLARACIONES DE TRÁNSITO
las casillas 32 “ Número del artículo ” , 33 “ Código de las mercancías ” , 35 “ Masa bruta ( kg ) ” , 38 “ Masa neta ( kg ) ” y 44 “ Indicaciones especiales / Documentos presentados / Certificados y autorizaciones ” del formulario de declaración de tránsito utilizado se tachan y la casilla no 31 “ Bultos y designación de las mercancías ” de dicho formulario no podrá emplearse para la consignación de las marcas , numeración , número y naturaleza de los paquetes y designación de las mercancías .
Se insertará una referencia al número de orden y a la sigla de los distintos formularios complementarios en la casilla 31 “ Bultos y descripción de las mercancías ” del formulario de declaración de tránsito utilizado .
para cubrir la operación de tránsito comunitario / común que ha motivado la declaración de tránsito no … de …
( compromiso del fiador aceptado el
deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común .
La garantía individual constituida mediante depósito en metálico será válida en todas las Partes contratantes ; su devolución se efectuará cuando se haya liquidado el régimen .
El fiador comunicará un “ número de referencia de la garantía ” por cada título de garantía individual que se le asigne al obligado principal , que no podrá modificar el código de acceso que lleva asociado .
No obstante , si hubiesen de circular al amparo del procedimiento T2 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , del Convenio , la aduana de partida indicará , en el ejemplar no 3 de la carta de porte CIM , que las mercancías a las que se refiere el documento circulan al amparo del procedimiento T2 ; para ello , pondrá , de manera visible , en la casilla reservada a la aduana , las siglas “ T2 ” o “ T2F ” , según el caso , así como el sello de la aduana de partida y la firma del funcionario competente .
No obstante , si las mercancías tuviesen que circular al amparo del procedimiento T2 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , del Convenio , la aduana de partida indicará en el ejemplar no 3A del boletín de entrega TR que las mercancías a que se refiere el documento circulan al amparo del procedimiento T2 ; a tal efecto , la aduana de partida consignará en la casilla reservada a la aduana del ejemplar no 3A del boletín de entrega TR las siglas “ T2 ” o “ T2F ” , según el caso , así como el visado de la aduana de partida y la firma del funcionario responsable .
Para los transportes que se inicien en el territorio de las Partes contratantes y que comprendan simultáneamente mercancías que circulan al amparo del procedimiento T1 y mercancías que circulan al amparo del procedimiento T2 deberán confeccionarse listas de carga por separado ; para los transportes en grandes contenedores con boletines de entrega TR deberán confeccionarse listas de carga por separado para cada gran contenedor que transporte simultáneamente mercancías de ambas categorías .
Los titulares de una autorización de garantía global cuya utilización se haya prohibido temporalmente para las mercancías que figuran en la lista del anexo I , podrán beneficiarse , si así lo solicitan , de una garantía individual constituida con arreglo a las disposiciones específicas siguientes :
podrá utilizarse para cubrir varias operaciones , simultáneas o sucesivas , siempre que el importe total correspondiente a las operaciones que ampara y cuyo régimen no se haya ultimado , no supere el importe de la garantía individual ; en ese caso la aduana de garantía asignará , para una garantía , un código de acceso inicial al obligado principal , que podrá asignar uno o más códigos de acceso a esa garantía para utilizarlos él mismo o sus representantes ,
Los titulares de una autorización de garantía global cuya utilización se haya prohibido temporalmente para las mercancías que figuran en la lista del anexo I , podrán beneficiarse , si así lo solicitan , de una garantía individual sujeta a las siguientes condiciones específicas :
Lata , rectangular
Lote
Red NT
Cuando la lista de carga se adjunta a una declaración de tránsito , el obligado principal colocará en la parte superior la sigla “ T1 ” , “ T2 ” o “ T2F ” .
MARCAS DE LOS PRECINTOS
Tipo / longitud : an .. 140
Si la casilla “ Código de indicaciones especiales ” contiene los códigos “ DG0 ” o “ DG1 ” , deberán utilizarse los atributos “ Exportación de la CE ” o “ Exportación del país ” ( pero no simultáneamente ) .
A granel — 99212 .
Indíquese el nombre del país desde donde son expedidas / exportadas las mercancías .
Výstup z … podlieha obmedzeniam alebo platbám podľa nariadenia / smernice / rozhodnutia č … . "
La declaración de tránsito podrá completarse con uno o varios formularios complementarios conformes con el modelo que figura en el apéndice 3 del anexo I del Convenio DUA . Los formularios serán parte integrante de la declaración .
La decisión de modificación o de revocación de la autorización deberá estar motivada y se comunicará al titular de la autorización .
Deberá ser objeto de un documento de fianza , con arreglo al modelo que figura en el anexo C4 del apéndice III , que será conservado por la aduana de garantía .
La etiqueta a que se refiere el párrafo primero se podrá sustituir por un sello de tinta verde que reproduzca el pictograma que figura en el anexo B11 del apéndice III .
La etiqueta mencionada en el párrafo primero se podrá sustituir por la colocación de un sello de color verde que reproduzca el pictograma que figura en el anexo B11 del apéndice III .
la ultimación del régimen de una operación de tránsito común cubierta por la garantía individual dará lugar a la liberación del importe correspondiente a la operación en cuestión , que podrá reutilizarse para cubrir otra operación , dentro del límite del importe de la garantía .
En aplicación de las disposiciones del punto 3.1 , tercer guión , el DAT se diseñará de conformidad con los anexos A1 a A3 del apéndice III .
el procedimiento de emergencia se indicará en las copias de la declaración de tránsito con el sello contemplado en el anexo B7 del apéndice III , en la casilla A del DUA , o en lugar del MRN y del código de barras en el caso del DAT ,
cuando se utilice el procedimiento simplificado , el expedidor autorizado utilizará documentos previamente autenticados y cumplirá todas las obligaciones y condiciones relativas a las inscripciones de la declaración y a la utilización del sello especial ( capítulo III , puntos 27 a 30 ) , utilizando , respectivamente , las casillas D y C ,
sea sellada por el expedidor autorizado con un sello especial metálico , aprobado por las autoridades competentes y que se ajuste al modelo que figura en el anexo B9 del apéndice III ; este sello podrá ir impreso directamente en los formularios cuando se confíe la impresión de estos a una imprenta autorizada para ello .
serán sellados por el expedidor autorizado con un sello especial metálico , aprobado por las autoridades competentes y que se ajuste al modelo que figura en el anexo B9 del apéndice III ; este sello podrá ir impreso directamente en los formularios cuando se confíe la impresión de estos a una imprenta autorizada para ello .
Indíquese , en todos los casos , la denominación comercial usual de las mercancías , que deberá contener las indicaciones necesarias para su identificación ; cuando deba cumplimentarse el atributo “ Código de las mercancías ” , esta denominación debe expresarse en términos lo bastante precisos para permitir la clasificación de las mercancías .
En el campo 4 hay que incluir un valor que sirva de dígito de control para los campos 1 a 3 del NRG , que permite detectar cualquier error al captar los cuatro primeros campos del NRG .
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de contrachapado
Gas licuado a granel ( a temperatura / presión anormales )
Generador de aerosol
Haz
Hícara
Hoja
Hoja , revestimiento de plástico
Hojas , en haz / atado / fajo
Jarra
Jaula
Jaula abierta
Jaula CHEP ( Commonwealth Handling Equipment Pool )
Jaula deslizante
Jerricán de acero
Jerricán de acero , parte superior fija
Jerricán de plástico
Lámina metálica
Lata
Lingotes , en haz / atado / fajo
No enjaulado ( animal )
Paleta
Paleta caja ( pallet box )
Cuando la justificación del carácter comunitario de las mercancías sea necesaria en virtud del Convenio , se utilizará un formulario que se ajuste al ejemplar no 4 del modelo que figura en el apéndice 1 del anexo I del Convenio DUA o al ejemplar no 4/5 del modelo que figura en el apéndice 2 del anexo I del Convenio DUA . Este formulario se completará , en su caso , con uno o varios formularios que se ajusten al ejemplar no 4 o al ejemplar no 4/5 del modelo que figura , respectivamente , en los apéndices 3 y 4 del anexo I del Convenio DUA .
Salida de … .. sometida a restricciones o imposiciones en virtud del / de la Reglamento / Directiva / Decisión no ...
Reglamento ( UE ) no 1056/2012 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre enzimas alimentarias en relación con las medidas transitorias
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias y por el que se modifican la Directiva 83/417 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , la Directiva 2000/13 / CE , la Directiva 2001/112 / CE del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 258/97 [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 , el límite de presentación de solicitudes relativas a las enzimas alimentarias es de veinticuatro meses tras la fecha de aplicación de las medidas de ejecución que se establezcan de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 234/2011 , de 10 de marzo de 2011 , de ejecución del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 [ 3 ] es aplicable desde el 11 de septiembre de 2011 .
El establecimiento de la lista de enzimas alimentarias de la Unión debe realizarse sin complicaciones y no perturbar el mercado existente de las mismas , en particular en lo que respecta a las pequeñas y medianas empresas .
Si es preciso , se adoptarán medidas transitorias adecuadas para el establecimiento de la lista de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 234/2011 , el solicitante tendrá en cuenta los últimos documentos de orientación en relación con la evaluación del riesgo establecidos por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) que estén disponibles en el momento de la presentación de la solicitud .
El 23 de julio de 2009 , la Autoridad adoptó un dictamen científico en el que se facilitan directrices sobre los datos necesarios para llevar a cabo la evaluación de las solicitudes relativas a las enzimas alimentarias [ 4 ] y el 8 de julio de 2011 publicó una nota explicativa de orientación para la presentación de un expediente relativo a las enzimas alimentarias [ 5 ] .
Asimismo , el 25 de mayo de 2011 adoptó un dictamen científico en el que se actualizan las directrices para la evaluación del riesgo de los microorganismos modificados genéticamente y sus productos derivados para su uso en alimentos y piensos [ 6 ] .
Los requisitos detallados establecidos en el Reglamento ( UE ) no 234/2011 , en los documentos de orientación y en la nota explicativa de la Autoridad se adoptaron con posterioridad al Reglamento ( CE ) no 1332/2008 .
La experiencia adquirida desde entonces muestra que el plazo inicial de presentación de las solicitudes es insuficiente para que las partes interesadas y , en particular , las pequeñas y medianas empresas puedan presentar todos los datos necesarios dentro de dicho plazo .
Para poder llevar a cabo una transición gradual de la presente situación jurídica al sistema establecido por el Reglamento ( CE ) no 1332/2008 , se requiere más tiempo del previsto inicialmente para la presentación de las solicitudes .
Por consiguiente , debe ampliarse el período de veinticuatro meses establecido en el Reglamento ( CE ) no 1332/2008 para la presentación de las solicitudes relativas a enzimas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 , el párrafo segundo se sustituye por el siguiente texto :
« El plazo de presentación de dichas solicitudes será de cuarenta y dos meses a partir de la fecha de aplicación de las medidas de ejecución que se adopten de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 7 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 64 de 11.3.2011 , p. 15 .
EFSA Journal ( 2009 ) 1305 , p. 1 . http://www.efsa.europa.eu/en/scdoc/doc/1305.pdf
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(6):2193 , http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/2193.pdf .
Decisión de la Comisión
de 19 de julio de 2006
por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la metaflumizona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 3238 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 29 de marzo de 2005 , la empresa BASF Agro SAS presentó a las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la sustancia activa metaflumizona , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que el expediente de la referida sustancia activa cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que el expediente presentado cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el expediente fue transmitido por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que el expediente cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir al solicitante que presente datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , el expediente relativo a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentado a la Comisión y a los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la mencionada Directiva , cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
El expediente cumple asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de este expediente y presentará a la Comisión Europea con la mayor celeridad posible , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , un informe sobre las conclusiones de sus exámenes , junto con las posibles recomendaciones acerca de la inclusión o no inclusión de la sustancia activa en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y las eventuales condiciones aplicables .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/45 / CE de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 27 ) .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común , número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de presentación de la solicitud
Estado miembro ponente
Metaflumizona
No CIPAC : 779
Reglamento ( CE ) no 102/2009 de la Comisión
de 3 de febrero de 2009
relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud de autorización del aditivo que figura en el anexo del presente Reglamento se presentó antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dicha solicitud , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dicha solicitud debe seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado de microorganismos de Enterococcus faecium NCIMB 10415 fue autorizado provisionalmente por primera vez para perros y gatos por el Reglamento ( CE ) no 358/2005 de la Comisión [ 3 ] .
Este preparado fue autorizado sin límite de tiempo para los terneros mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión [ 4 ] , para los pollos y los cerdos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión [ 5 ] , para las cerdas mediante el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 6 ] y para los lechones mediante el Reglamento ( CE ) no 252/2006 de la Comisión [ 7 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado de microorganismos para los perros y los gatos .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debe autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Microorganismos » que figura en el anexo , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 57 de 3.3.2005 , p. 3 .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 .
DO L 159 de 22.6.2005 , p. 6 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 44 de 15.2.2006 , p. 3 .
ANEXO
Número CE
Aditivo
Denominación química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Duración de la autorización
UFC / kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Enterococcus faecium con un mínimo de forma microencapsulada : 5 × 109 CFU / g
Perros
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación
Sin límite de tiempo
Gatos
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1018/2012 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2012
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 232/2009 , ( CE ) no 188/2007 , ( CE ) no 186/2007 , ( CE ) no 209/2008 , ( CE ) no 1447/2006 , ( CE ) no 316/2003 , ( CE ) no 1811/2005 , ( CE ) no 1288/2004 , ( CE ) no 2148/2004 , ( CE ) no 1137/2007 , ( CE ) no 1293/2008 , ( CE ) no 226/2007 , ( CE ) no 1444/2006 , ( CE ) no 1876/2006 , ( CE ) no 1847/2003 , ( CE ) no 2036/2005 , ( CE ) no 492/2006 , ( CE ) no 1200/2005 y ( CE ) no 1520/2007 en cuanto al contenido máximo de determinados microorganismos en los piensos completos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartados 1 , 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El uso de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , fue autorizado diez años por el Reglamento ( CE ) no 232/2009 de la Comisión [ 2 ] para búfalas lecheras , por el Reglamento ( CE ) no 1447/2006 de la Comisión [ 3 ] para corderos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 188/2007 de la Comisión [ 4 ] para cabras lecheras y ovejas lecheras , por el Reglamento ( CE ) no 186/2007 de la Comisión [ 5 ] para caballos y por el Reglamento ( CE ) no 209/2008 de la Comisión [ 6 ] para cerdos de engorde .
Fue autorizado sin límite de tiempo por el Reglamento ( CE ) no 316/2003 de la Comisión [ 7 ] para bovinos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 1811/2005 de la Comisión [ 8 ] para vacas lecheras , por el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión [ 9 ] para cerdas y por el Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión [ 10 ] para lechones destetados .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el titular de la autorización ha solicitado cambiar los términos de la autorización de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 que figura en los Reglamentos a que se refiere el considerando 1 .
El uso de Bacillus subtilis DSM 17299 , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , fue autorizado durante diez años por el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 de la Comisión [ 11 ] para pollos de engorde .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el titular de la autorización ha solicitado cambiar los términos de la autorización de Bacillus subtilis DSM 17299 que figura en los Reglamentos a que se refiere el considerando 3 .
Los dictámenes emitidos por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) sobre el uso de determinados microorganismos en los piensos se basaron en la situación de presunción cualificada de seguridad ( QPS ) de los microorganismos en cuestión [ Scientific Opinion on the maintenance of the list of QPS biological agents intentionally added to food and feed ( 2011 update ) , « Dictamen científico sobre el mantenimiento de la lista de agentes biológicos con QPS añadidos intencionalmente a los alimentos y los piensos ( actualización de 2011 ) » [ 12 ] ] .
Los titulares de las autorizaciones han propuesto eliminar la limitación referente al contenido máximo de los microorganismos Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 y Bacillus subtilis DSM 17299 en piensos completos , considerando que las dosis máximas no eran coherentes con el enfoque de QPS .
A fin de evitar distorsiones del mercado , procede suprimir la limitación referente al contenido máximo también en las autorizaciones de otros microorganismos con la misma QPS .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 232/2009 , ( CE ) no 188/2007 , ( CE ) no 186/2007 , ( CE ) no 209/2008 , ( CE ) no 1447/2006 , ( CE ) no 316/2003 , ( CE ) no 1811/2005 , ( CE ) no 1288/2004 , ( CE ) no 2148/2004 , ( CE ) no 1137/2007 , ( CE ) no 1293/2008 , ( CE ) no 226/2007 , ( CE ) no 1444/2006 , ( CE ) no 1876/2006 , ( CE ) no 1847/2003 , ( CE ) no 2036/2005 , ( CE ) no 492/2006 , ( CE ) no 1200/2005 y ( CE ) no 1520/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 232/2009
En la columna 8 ( contenido máximo ) de la entrada 4b1702 , Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 232/2009 , se suprime « 1,4 × 109 » .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 188/2007
En la columna 8 ( contenido máximo ) de la entrada 4b1702 , Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 188/2007 , se suprime « 7,5 × 109 » .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 186/2007
En la columna 8 ( contenido máximo ) de la entrada 4b1702 , Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 186/2007 , se suprime « 7 × 109 » .
Artículo 4
Modificación del Reglamento ( CE ) no 209/2008
En la columna 8 ( contenido máximo ) de la entrada 4b1702 , Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 209/2008 , se suprime « 1,00 × 1010 » .
Artículo 5
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1447/2006
En la columna 8 ( contenido máximo ) de la entrada E 1702 , Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1447/2006 , se suprime « 1,4 × 1010 » .
Artículo 6
Modificación del Reglamento ( CE ) no 316/2003
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1702 , Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 316/2003 , se suprime « 8 × 109 » .
Artículo 7
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1811/2005
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1811/2005 se modifica como sigue :
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1702 , Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 , se suprime « 2 × 109 » .
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1704 , Saccharomyces cerevisiae CBS 493.94 , se suprime « 3,5 × 108 » .
Artículo 8
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1288/2004
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1288/2004 queda modificado como sigue :
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1702 , Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 , se suprime « 1 × 1010 » .
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1704 , Saccharomyces cerevisiae CBS 493.94 , se suprimen « 2 × 109 » y « 1,7 × 108 » .
Artículo 9
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2148/2004
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1702 , Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2148/2004 , se suprime « 1 × 1010 » .
Artículo 10
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1137/2007
En la columna 8 ( contenido máximo ) de la entrada 4b1821 , Bacillus subtilis DSM 17299 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1137/2007 , se suprime « 1,6 × 109 » .
Artículo 11
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1293/2008
En la columna 8 ( contenido máximo ) de la entrada 4b1711 , Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1293/2008 , se suprime « 7,3 × 109 » .
Artículo 12
Modificación del Reglamento ( CE ) no 226/2007
En la columna 8 ( contenido máximo ) de la entrada 4b1711 , Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 226/2007 , se suprimen « 3 × 109 » y « 1,2 × 109 » .
Artículo 13
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1444/2006
En la columna 8 ( contenido máximo ) de la entrada 4b1820 , Bacillus subtilis DSM 17299 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1444/2006 , se suprime « 1 × 109 » .
Artículo 14
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1876/2006
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada 12 , Lactobacillus farciminis CNCM MA 67/4R , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1876/2006 , se suprime « 1 × 109 » .
Artículo 15
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1847/2003
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1703 , Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1079 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1847/2003 , se suprime « 6 × 109 » .
Artículo 16
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2036/2005
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2036/2005 queda modificado como sigue :
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1703 , Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1079 , se suprime « 6 × 109 » .
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1712 , Pediococcus acidilactici CNCM MA18/5 M , se suprime « 1 × 109 » .
Artículo 17
Modificación del Reglamento ( CE ) no 492/2006
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 492/2006 se modifica como sigue :
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1710 , Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 , se suprime « 9 × 109 » .
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1714 , Lactobacillus farciminis CNCM MA 67/4R , se suprime « 1 × 1010 » .
Artículo 18
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1200/2005
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1200/2005 se modifica como sigue :
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1711 , Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 , se suprimen « 2 × 109 » y « 1,6 × 109 » .
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1712 , Pediococcus acidilactici CNCM MA18/5 M , se suprime « 1 × 1010 » .
Artículo 19
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1520/2007
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1520/2007 se modifica como sigue :
En la columna 7 ( contenido máximo ) de la entrada E 1715 , Lactobacillus acidophilus D2 / CSL CECT4529 , se suprime « 1 × 109 » .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 74 de 20.3.2009 , p. 14 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 28 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 3 .
DO L 63 de 1.3.2007 , p. 6 .
DO L 63 de 7.3.2008 , p. 3 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 15 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 12 .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 5 .
EFSA Journal 2011 ; 9(12):2497 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 38 .
DO L 64 de 2.3.2007 , p. 26 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 269 de 21.10.2003 , p. 3 .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 13 .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 6 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 36 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 126 .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 17 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 19 .
EFSA Journal 2012 ; 10(5):2680 .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , se pidió el dictamen de la Autoridad sobre la posibilidad de suprimir el contenido máximo de otros microorganismos con la misma QPS : Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 , autorizado diez años por el Reglamento ( CE ) no 1293/2008 de la Comisión [ 13 ] para corderos , por el Reglamento ( CE ) no 226/2007 de la Comisión [ 14 ] para cabras lecheras y ovejas lecheras y sin límite de tiempo por el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 15 ] para vacas lecheras y bovinos de engorde ; Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1079 , autorizado sin límite de tiempo por el Reglamento ( CE ) no 1847/2003 de la Comisión [ 16 ] para lechones y por el Reglamento ( CE ) no 2036/2005 de la Comisión [ 17 ] para cerdas ; Saccharomyces cerevisiae CBS 493.94 , autorizado sin límite de tiempo por el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 para bovinos de engorde y terneros y por el Reglamento ( CE ) no 1811/2005 de la Comisión [ 18 ] para vacas lecheras ; Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 , autorizado sin límite de tiempo por el Reglamento ( CE ) no 492/2006 de la Comisión [ 19 ] para bovinos de engorde ; Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 , autorizado diez años por el Reglamento ( CE ) no 1292/2008 de la Comisión [ 20 ] para pollos de engorde ; Lactobacillus farciminis CNCM MA 67/4R , autorizado cuatro años por el Reglamento ( CE ) no 1876/2006 de la Comisión [ 21 ] para pollos , pavos de engorde y gallinas ponedoras , y sin límite de tiempo por el Reglamento ( CE ) no 492/2006 para lechones destetados ; Pediococcus acidilactici CNCM MA18/5 M , autorizado sin límite de tiempo por el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 para pollos de engorde y por el Reglamento ( CE ) no 2036/2005 para cerdos de engorde ; Lactobacillus acidophilus D2 / CSL CECT4529 , autorizado sin límite de tiempo por el Reglamento ( CE ) no 1520/2007 de la Comisión [ 22 ] para gallinas ponedoras ; Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) , autorizado diez años por el Reglamento ( CE ) no 1444/2006 de la Comisión [ 23 ] para pollos de engorde .
En su dictamen de 24 de abril de 2012 [ 24 ] , la Autoridad concluyó establecer un contenido máximo de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 , Bacillus subtilis DSM 17299 , Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 , Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1079 , Saccharomyces cerevisiae CBS 493.94 , Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 , Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 , Lactobacillus farciminis CNCM MA 67/4R , Pediococcus acidilactici CNCM MA18/5 M , Lactobacillus acidophilus ( D2 / CSL CECT4529 y Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) en piensos completos no aporta ninguna seguridad adicional para los animales destinatarios ni para los consumidores . Por lo tanto , no existen razones para mantener en estos casos la exigencia de contenido máximo .
Reglamento ( UE ) no 289/2011 de la Comisión
de 23 de marzo de 2011
que corrige el texto en lengua húngara del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) , a bis ) , c ) , d ) , f ) , j ) , k ) y l ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El texto en lengua húngara del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión [ 2 ] contiene dos errores que deben ser corregidos con efectos a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente artículo afecta exclusivamente a la versión en lengua húngara .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 383/2008 de la Comisión
de 29 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1112/2006 de la Comisión
de 19 de julio de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de septiembre y el 30 de noviembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2005 , por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y los nuevos importadores en los cinco primeros días hábiles de julio de 2006 en virtud del artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 17 de julio de 2006 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 , en los cinco primeros días hábiles de julio de 2006 y transmitidas a la Comisión el 17 de julio de 2006 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de septiembre y el 30 de noviembre de 2006 y presentadas después de los cinco primeros días hábiles de julio de 2006 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 19 .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ artículo 3 , apartado 1 y apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ]
importadores nuevos
[ artículo 3 , apartado 2 y apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ]
ANEXO II
