Dado que resulta difícil determinar con exactitud las distintas variables que pueden incidir en el contenido de ceniza , parece apropiado y necesario indicar una horquilla más amplia y definir también un procedimiento de muestreo y de preparación de las muestras antes del análisis .
En lo que atañe a los oligoelementos citados en la versión anterior del pliego de condiciones de la DOP « Patata di Bologna » , es preciso indicar únicamente el elemento presente en mayor cantidad , que caracteriza el valor nutritivo de la patata , a saber , el potasio ( K ) , expresado en K / mg por cada 100 g de parte comestible .
El valor mínimo es al menos igual a 250 mg por cada 100 g , determinado a través de los métodos de análisis EPA 3015A y EPA 6010B.
Incluso el análisis de la vitamina presente en mayor cantidad en el tubérculo , a saber la vitamina C ( ácido L-ascórbico ) , no facilitaría datos sobre las características del producto , en la medida en que el contenido varía en función de distintos parámetros independientes ( duración de almacenamiento , método de análisis , condiciones estacionales y rápida degradación durante la detección analítica ) .
Materia seca : se suprime el valor expresado entre paréntesis , ya que la información es redundante y no coincide con el parámetro relativo al contenido de agua , ya expresado en la composición media en cada 100 g de parte comestible .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO
« PATATA DI BOLOGNA »
No CE : IT-PDO-0105-0934-02.01.2012
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Patata di Bologna »
Estado miembro o tercer país
Italia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.6 . Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
El producto debe pertenecer a la variedad Primura y ser reconocible por su aspecto físico , su composición química y sus cualidades organolépticas , atendiendo a los siguientes criterios : forma de los tubérculos : oval , alargada , regular , con presencia de brotes ( ojos ) superficiales y poco pronunciados ; piel lisa , entera y desprovista de defectos externos que alteren sus características ; tamaño de los tubérculos homogéneo , comprendido entre 40 y 75 mm .
Pulpa consistente de color que varía del blanco al amarillo paja .
Buena conservación .
La composición media por cada 100 g de parte comestible es la siguiente :
Agua : del 70,0 % al 85,0 % ; método de análisis definido en el Decreto Ministerial de 27 de mayo de 1985 ( Gazzetta ufficiale no 145 de 21 de junio de 1985 ) .
Proteínas : del 0,9 % al 2,6 % ; método de análisis certificado ISO 937 – 1978 ( E ) y AOAC Official method no 932.08 .
Materias grasas : contenido máximo : 1,12 % ; método de análisis ISTISAN 1996/34 , pp . 41-43 .
Hidratos de carbono : del 8 % al 19 % ; los datos se obtienen restando de 100 los valores correspondientes al agua , la ceniza , las materias grasas , las proteínas y las fibras alimentarias .
Fibras alimentarias : del 0,9 % al 4 % ; método de análisis AOAC no 985.29 , 17a edición , 2003 .
Ceniza bruta : del 0,4 % al 1,45 % ; método de análisis ISTISAN 1996/34 , pp . 77-78 y certificado ISO 936:1998 ( E ) .
Potasio ( K ): valor mínimo de 250 mg por cada 100 g de producto ; método de análisis EPA 3015A y EPA 6010B.
La variedad Primura , símbolo de la « Patata di Bologna » , representa aún hoy la patata que responde a las exigencias del mercado , debido a sus características de buena presentación en el plato , contenido medio de materia seca , buena consistencia de su pulpa , gusto típico pero no demasiado pronunciado y buena conservación , obtenidas gracias a la producción en terrenos idóneos y conservados sin alteración con el paso del tiempo .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Todas las fases , desde la siembra hasta la cosecha final de los tubérculos , deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
El envasado del producto debe realizarse en el territorio de la provincia de Bolonia .
La DOP « Patata di Bologna » presenta especiales características cualitativas , tanto organolépticas como comerciales , que solo pueden preservarse con un acondicionamiento correcto .
Normas especiales sobre el etiquetado
La « Patata di Bologna » debe despacharse al consumo en los siguientes envases :
sacos de 4 kg , 5 kg , 10 kg y 25 kg con banda central impresa de al menos 10 cm de ancho ;
redes de 0,5 kg , 1 kg , 1,5 kg , 2 kg y 2,5 kg ;
vertbags , quickbags , girsacs y bolsas de 0,5 kg , 1 kg , 1,5 kg , 2 kg , 2,5 kg y 5 kg ;
bandejas o recipientes con un peso de 0,5 kg , 0,75 kg y 1 kg ;
cajas o cestas de 10 kg , 12,5 kg , 15 kg , 20 kg y 25 kg .
el amarillo de la patata estilizada es Pantone Yellow 116 C , cuadricromía 0/20/100/0 ;
el rojo de la primera barra oblicua es Pantone Warm Red C , cuadricromía 0/100/100/0 ;
el azul de la segunda barra oblicua es Pantone Blue 286 C , cuadricromía 100/70/0/0 .
El carácter tipográfico utilizado para la composición de cualquier texto es Avenir , en sus versiones normal y negrita .
La marca no puede reproducirse en envases cuya base tenga una dimensión inferior a 20 mm y , en cualquier caso , la mención « DOP Patata di Bologna » debe ser mayor que todas las demás inscripciones que figuren en la etiqueta .
Descripción sucincta de la zona géográfica
La provincia de Bolonia .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La llanura boloñesa se caracteriza por temperaturas primaverales , tibias a partir de finales de febrero o principios de marzo , que son ideales para garantizar una germinación adecuada de los tubérculos sembrados en este período .
Durante la etapa de máximo desarrollo vegetativo , concentrado en el período que va de abril a junio , las temperaturas alcanzan los 25 ° -28 ° C , lo cual favorece la formación y el crecimiento de los tubérculos y una maduración regular .
Desde el punto de vista hidrológico , el territorio goza de la presencia de torrentes y ríos naturales ( Idice , Reno , Gaiana , Fossatone , Quaderna , Rido , Sillaro , Samoggia y Savena ) , así como de canales artificiales , por ejemplo , el canal de Emilia Romaña , especialmente excavados para aportar agua a los cultivos en primavera y verano , cuando más se necesita .
Las características morfológicas de los suelos , de tipo predominantemente aluvial , estratificados y en consecuencia ricos en oxígeno , crean condiciones muy propicias al desarrollo del producto .
Carácter específico del producto
La « Patata di Bologna » se obtiene exclusivamente a partir de la variedad Primura .
Esta variedad se ha adaptado adecuadamente a las características edafológicas y climáticas de la zona de producción , por lo que se ha convertido en el símbolo de las patatas de Bolonia .
Desde el punto de vista organoléptico y cualitativo , la « Patata di Bologna » presenta tradicionalmente una pulpa especialmente adecuada a la conservación , no harinosa , en términos generales , lo que permite distintas utilizaciones culinarias tales como la fritura y la cocción al vapor y en horno .
Su gusto típico pero no demasiado pronunciado y su buena conservación , obtenidas gracias a la producción en terrenos idóneos y a la utilización de técnicas agronómicas tradicionales , la convierten , incluso hoy día , en un producto de referencia en el mercado .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
Las características de la DOP « Patata di Bologna » , como el olor , el sabor y la intensidad del color de la pulpa y la piel , vienen determinadas no solo por la genética sino también por el medio en que se cultiva ( suelo , clima , técnica de cultivo , tipo de conservación ) , de ahí el vínculo evidente entre la « Patata di Bologna » y la provincia de Bolonia .
El cultivo de la patata está vinculado de antiguo al territorio boloñés , gracias a las características de los suelos , particularmente idóneos , a la especial aptitud cualitativa y organoléptica de algunas variedades , y al legado de la técnica de cultivo que aplican los productores .
Este vínculo con el territorio surgió de la gran necesidad de alimentar a la población , sobre todo en los períodos de mala cosecha de trigo , considerado siempre la base de la alimentación humana ; también influyó la convicción de que el desarrollo del cultivo de la patata confería una ventaja a la provincia liberándola de la obligación de abastecerse de otros territorios .
Dicho ligamen se ha reforzado poco a poco gracias al trabajo esforzado de los productores , que han puesto a punto paso a paso una técnica de cultivo casi de precisión , construyendo herramientas cada vez más eficaces y respetuosas del producto , y conservándolo mediante técnicas de vanguardia y estructuras comerciales que han permitido luego sacar partido a sus aspectos comerciales y cualitativos , gracias a la arraigada especialización de este territorio .
Gracias a este medio particular , nacido de la asociación entre el suelo ( edafología e hidrografía ) y el clima ( lluvioso en otoño e invierno , temperaturas primaverales suaves ya a partir de finales de febrero y óptimas , es decir , en torno a 25 °C , durante la formación de los tubérculos ) , la patata que se obtiene posee características físicas , como la textura y la granulometría de la pulpa , y organolépticas , como un olor y un sabor particulares , que hacen de ella un producto de calidad especial .
Estas condiciones son propicias al cultivo de la patata , que se beneficia especialmente de ellas gracias a su aparato radicular fasciculado , no axonomorfo y con gran densidad de capilares .
Referencias histórico-culturales
A principios del siglo XIX , se difunde por la región de Bolonia el cultivo de la patata , impulsado especialmente por el agrónomo Pietro Maria Bignami , que lo dio a conocer a los campesinos .
En la misma época en la que se utiliza para la alimentación del ganado , se encuentra también en la mesa de los campesinos .
A partir de finales del siglo XVIII y durante todo el XIX , varios eruditos describieron las ventajas e inconvenientes de su cultivo , pero fue , sobre todo , gracias a la obra de Contri , a una circular del cardenal Opizzoni ( 1817 ) , legado pontificio , y a la descripción práctica del cultivo por Benni que las inversiones en terrenos dedicados al cultivo de la patata conocieron un notable aumento .
Además , cabe señalar las obras de Berti-Pichat y Bignardi , publicadas en la segunda mitad del siglo XIX , referentes a la patata de la región de Bolonia .
En 1900 , la difusión del cultivo alcanzó su potencial máximo y se convirtió , para toda la provincia , de la llanura a las colinas y montañas , en una fuente de ingresos importante para la economía rural local .
En torno a la patata , fue evolucionando el mundo de la producción y fueron naciendo estructuras de conservación y comercialización modernas y adaptadas a una gestión eficaz del producto .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
La Administración competente ha incoado el procedimiento nacional de oposición publicando la solicitud de modificación de la DOP « Patata di Bologna » en la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana no 263 de 11 de noviembre de 2011 .
El texto consolidado del pliego de condiciones puede consultarse en la siguiente dirección de Internet :
bien accediendo directamente a la página de inicio del sitio web del Ministerio de Política Agrícola , Alimentaria y Forestal ( http://www.politicheagricole.it ) pulsando en « Qualità e sicurezza » ( calidad y seguridad ) ( arriba a la derecha de la pantalla ) y en « Disciplinari di Produzione all’esame dell’UE » ( pliegos de condiciones sometidos al examen de la UE ) .
Vitaminas : el término « vitaminas » es demasiado genérico , por lo que se propone suprimir este parámetro , ya que la determinación analítica de todas las vitaminas presentes en el producto tendría una incidencia notable en los costes del análisis para la certificación , sin facilitar , pese a todo , datos pertinentes desde el punto de vista nutritivo o sobre las características del producto .
Los embalajes deben llevar la mención « Patata di Bologna » seguida de la inscripción « DOP » y de un logotipo consistente en la imagen estilizada de una patata cruzada en diagonal por dos barras , una roja y otra azul , que presenta las siguientes características :
Las precipitaciones , distribuidas durante todo el año , favorecen el cultivo en la fase del primer crecimiento vegetativo y el inicio de la tuberización ; por otra parte , garantizan la reconstitución de la capa freática y permiten los trabajos de preparación del suelo para la siembra de la patata .
Los operadores locales han adquirido un patrimonio de conocimientos especializados sobre el producto , como su correcta manipulación y transporte , y su gestión inmediatamente después de la cosecha , en particular , su conservación en un medio refrigerado , a fin de limitar la pérdida de humedad del producto ; estos conocimientos y las distintas prácticas sobre el terreno contribuyen a salvaguardar las características cualitativas de la DOP « Patata di Bologna » respetando al mismo tiempo sus procesos fisiológicos naturales .
Como se describe en la obra de Contri ( 1817 ) , los suelos de la provincia de Bolonia se prestan al cultivo de la patata porque esta tiene predilección por los « fondos bajos ya liberados de las aguas y situados por encima de los aluviones de los ríos » , características propias de las tierras desecadas de la región de Bolonia .
Las modificaciones de los suelos ocurridas con el paso del tiempo han dado lugar a zonas llanas , constituidas por sedimentos aluviales transportados y depositados por los ríos y torrentes originarios de los Apeninos y aún activos hoy ; se trata de suelos de textura medianamente fina , de buena profundidad , bien drenados , con pH alcalino , con presencia de substancias orgánicas y bien dotados de los principales nutrientes de la patata , como el potasio , especialmente presente , y el fósforo y el nitrógeno .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite
( Diario Oficial de la Unión Europea L 246 de 20 de julio de 2004 )
En la página 1 , en el considerando 5 , al final :
donde dice :
« por ello , debe crearse una Autoridad Europea de Supervisión del sistema global de navegación por satélite ( GNSS ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) . » ,
debe decir :
« por ello , debe crearse una Autoridad de Supervisión del sistema global de navegación por satélite ( GNSS ) europeo ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) . » .
Reglamento ( CE ) no 861/2009 de la Comisión ,
de 17 de septiembre de 2009 ,
por el que se prohíbe la pesca de mielga o galludo en aguas comunitarias y en aguas internacionales de las zonas I , V , VI , VII , VIII , XII y XIV por parte de los buques que enarbolen pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están registrados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que estén registrados en el mismo , a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Mielga / galludo ( Squalus acanthias )
Zona
Aguas comunitarias e internacionales de las zonas I , V , VI , VII , VIII , XII y XIV
Fecha
27 de mayo de 2009
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de junio de 2013
que modifica la Decisión 2006/784 / CE en lo que atañe a la fórmula de un método autorizado de clasificación de las canales de cerdo en Francia
[ notificada con el número C(2013 ) 3437 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/784 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , por la que se autorizan varios métodos de clasificación de las canales de cerdo en Francia [ 2 ] , se autorizó el uso de siete métodos de clasificación de las canales de cerdo en dicho país .
Francia ha solicitado a la Comisión que autorice la sustitución de la fórmula utilizada en el método « CSB Image-Meater » para la clasificación de las canales de cerdo en su territorio , ya que el método de clasificación actual necesita una adaptación técnica .
Francia ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en los que se basa esta nueva fórmula , el resultado de su prueba de disección y la ecuación utilizada para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo previsto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios [ 3 ] .
Del examen de dicha solicitud se desprende que se cumplen las condiciones necesarias para la autorización de la nueva fórmula .
Por consiguiente , esta fórmula debe autorizarse en Francia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/784 / CE en consecuencia .
No pueden hacerse modificaciones del aparato ni de los métodos de clasificación , a menos que las autorice explícitamente la Comisión mediante una Decisión de Ejecución .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/784 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 27 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
ANEXO
En la parte 6 ( CSB Image-Meater ) del anexo de la Decisión 2006/784 / CE , los puntos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
El CSB Image-Meater consiste concretamente en una cámara de vídeo , un PC equipado de una tarjeta de análisis de imágenes , una pantalla , una impresora , un mecanismo de mando , un mecanismo de cálculo e interfaces .
Las 4 variables del Image-Meater se medirán todas en la línea divisoria : los valores medidos serán convertidos en una estimación del porcentaje de carne magra por una unidad central .
El contenido de carne magra de la canal se calculará mediante la fórmula siguiente :
en la que :
Ŷ = el porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
G3 — el espesor mínimo del tocino en milímetros ( incluida la piel ) en el músculo glúteo medio ,
G4 — el espesor medio del tocino en milímetros ( incluida la piel ) en las cuatro vértebras lumbares ( denominadas Va , Vb , Vc , Vd ) ,
M3 — el espesor mínimo del músculo , en milímetros , entre la extremidad anterior del músculo glúteo medio y la parte dorsal del canal medular ,
M4 — el espesor medio del músculo en milímetros en las cuatro vértebras lumbares ( denominadas Va , Vb , Vc , Vd ) .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 45 y 125 kilogramos . » .
Decisión del Consejo
de 30 de enero de 2006
sobre los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con la Antigua República Yugoslava de Macedonia y por la que se deroga la Decisión 2004/518 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de asociaciones europeas en el marco del proceso de estabilización y asociación , y en particular su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 ha respaldado la introducción de las Asociaciones Europeas como instrumento para plasmar la Perspectiva Europea de los países de los Balcanes Occidentales en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 dispone que el Consejo debe decidir los principios , las prioridades y las condiciones de las Asociaciones Europeas , así como cualquier ajuste posterior .
El 14 de junio de 2004 , el Consejo adoptó una Primera Asociación Europea con la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Resulta oportuno actualizar dicha Asociación con el fin de determinar nuevas prioridades para avanzar en los trabajos , basándose en las conclusiones del Dictamen sobre la solicitud de adhesión a la Unión Europea de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 establece que el seguimiento de las Asociaciones Europeas se llevará a cabo en el marco de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación .
A fin de prepararse para una mayor integración con la Unión Europea , la Antigua República Yugoslava de Macedonia debe elaborar un plan con un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de esta Asociación Europea .
Por consiguiente , la Decisión 2004/518 / CE debe derogarse .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 533/2004 , los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con la Antigua República Yugoslava de Macedonia quedan establecidos en el anexo que forma parte integrante de la presente Decisión .
Artículo 2
La aplicación de la Asociación Europea se llevará a cabo a través de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular los informes anuales de situación presentados por la Comisión .
Artículo 3
La Decisión 2004/518 / CE deberá derogarse .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 30 de enero de 2006
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
Decisión 2004/518 / CE del Consejo , de 14 de junio de 2004 , sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación Europea con la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( DO L 222 de 23.6.2004 . p. 20 )
ANEXO
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA : ASOCIACIÓN EUROPEA DE 2005
INTRODUCCIÓN
El Consejo Europeo de Salónica ha respaldado la introducción de las Asociaciones Europeas como instrumento para plasmar la Perspectiva Europea de los Países de los Balcanes Occidentales en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación .
El Consejo adoptó la Primera Asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia el 14 de junio de 2004 .
Resulta oportuno actualizar esa primera Asociación tomando como base el Dictamen de la Comisión sobre la solicitud de adhesión a la Unión Europea por parte de dicho país .
La Asociación Europea ofrece asimismo orientaciones en relación con la prestación de ayuda financiera al país .
Está previsto que la Antigua República Yugoslava de Macedonia adopte un plan que incluya un calendario y medidas específicas para cumplir las prioridades definidas en el marco de la Asociación Europea .
PRINCIPIOS
El avance de los países de los Balcanes Occidentales hacia una futura adhesión a la Unión Europea sigue inscribiéndose en el Proceso de Estabilización y Asociación .
Las principales prioridades definidas con respecto a la Antigua República Yugoslava de Macedonia están relacionadas con su capacidad para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague en 1993 , y las condiciones del Proceso de Estabilización y Asociación , en particular , las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , y 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
Las prioridades enunciadas en el marco de la presente Asociación Europea se han seleccionado partiendo del supuesto de que es factible que la Antigua República de Yugoslavia de macedonia las cumpla plenamente o progrese sustancialmente en su consecución en el curso de los próximos años .
Se ha establecido una distinción entre las prioridades a corto plazo , que podrían lograrse en el transcurso de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en el plazo de tres o cuatro años .
Dichas prioridades están relacionadas tanto con la adopción de legislación como con su aplicación .
Habida cuenta de la magnitud de los gastos que lleva aparejados la aplicación y el cumplimiento del acervo comunitario , así como de la complejidad de los requisitos fijados por la UE en determinados ámbitos , la presente Asociación no incluye , por el momento , todas las tareas que se consideran relevantes .
En el marco de futuras asociaciones , se incorporarán prioridades adicionales adaptadas a los progresos realizados por el país .
Entre las prioridades a corto plazo , se han identificado algunas fundamentales que se han agrupado bajo el apartado 3.1 .
La secuencia en que aparecen en el texto no implica un orden de importancia .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Prioridades fundamentales
Poner en práctica a tiempo para las próximas elecciones las recomendaciones de la Oficina de las instituciones democráticas y de los derechos humanos de la OSCE en relación con el proceso electoral .
Adoptar una Ley sobre Policía .
Introducir las enmiendas constitucionales necesarias para la aplicación de la reforma del sistema judicial con arreglo a las recomendaciones de la Comisión de Venecia .
A continuación , adoptar y aplicar las medidas necesarias para dotar a los jueces de mayor independencia ( en particular , mediante la reforma del Consejo Judicial y de su sistema de elección ) , mejorar los planes de formación de los jueces y fiscales , agilizar la gestión de la carga que suponen los casos pendientes y reducir los retrasos acumulados .
Simplificar los procedimientos de inscripción en el registro mercantil y de concesión de concesión de licencias , entre otras cosas , mediante la aplicación del sistema de « ventanilla única » al registro mercantil .
Garantizar el adecuado cumplimiento de los compromisos adquiridos en el marco del Acuerdo de Estabilización y Asociación , en particular , en el ámbito de las comunicaciones electrónicas y de las aduanas .
Criterios Políticos
Democracia y estado de derecho
Consolidar el Estado de Derecho en todo el territorio , en particular , mediante la aplicación de las reformas destinadas a las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado en los plazos oportunos .
Elecciones
Subsanar las deficiencias observadas en el proceso electoral y garantizar que las próximas elecciones parlamentarias se desarrollarán en el respeto de los principios de libertad y justicia .
Perseguir el fraude electoral y las irregularidades .
Administración pública
Aplicar plenamente la Ley sobre la Función Pública .
Despolitizar la contratación y los ascensos de los funcionarios y otros agentes , e introducir un sistema de ascensos basado en los méritos .
Dotar de mayor transparencia a la Administración .
Adoptar y aplicar una ley sobre acceso público a la información .
Garantizar la efectiva aplicación del Código de Conducta de la Función Pública .
Garantizar una cooperación adecuada de todos los órganos estatales con el Defensor del Pueblo y mejorar el seguimiento de sus recomendaciones .
Instaurar administraciones locales transparentes y capaces de rendir cuentas , y establecer auditorías y controles internos en relación con la gestión de fondos descentralizados .
Sistema judicial
Garantizar la aplicación de la Estrategia y del Plan de Acción sobre la Reforma del sistema judicial en los plazos oportunos a fin incrementar su independencia , mejorando la eficacia de los tribunales y reforzando la capacidad del sistema judicial en su conjunto .
Mejorar la ejecución de las causas civiles y establecer un sistema eficaz de citaciones a juicio y de notificación .
Medidas de lucha contra la corrupción
Aplicar plenamente las recomendaciones del Grupo de Estados contra la Corrupción ( GRECO ) .
Aumentar la transparencia de la toma de decisiones públicas y de la gestión de los activos del Estado ( incluidos los terrenos de propiedad estatal , las concesiones y la contratación pública ) .
Poner en práctica las recomendaciones formuladas por la Comisión Estatal para la Prevención de la Corrupción y continuar mejorando la coordinación y la cooperación entre las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado .
Revisar los poderes discrecionales de determinados funcionarios y adoptar normas claras en materia de conflicto de intereses .
Garantizar la aplicación de la legislación sobre financiación de los partidos políticos y sobre control del patrimonio de los funcionarios , e imponer sanciones eficaces en caso de infracción .
Determinar el alcance del fenómeno de la corrupción en ámbitos fundamentales de la vida pública a fin de establecer medidas efectivas de prevención y detección .
Reforzar la capacidad de la policía de investigación y de la fiscalía para hacer frente a los casos de corrupción .
Garantizar una coordinación adecuada entre la Comisión Estatal para la Prevención de la Corrupción y el Fiscal del Estado .
Acuerdo Marco de Ohrid
Garantizar la aplicación efectiva del marco legislativo adoptado con arreglo al Acuerdo Marco de Ohrid , con vistas a incrementar , entre otras cosas , la confianza interétnica .
Completar el marco legislativo necesario para acometer el proceso de descentralización y garantizar que los municipios cuentan con los medios necesarios para ejercer sus nuevas competencias .
Adoptar y empezar a aplicar un plan estratégico a medio plazo con vistas a una representación equitativa de las minorías en la Administración ( incluidos los Tribunales ) y en las empresas públicas .
Derechos humanos y protección de las minorías
Respetar plenamente el Convenio Europeo de Derechos Humanos , el Convenio para la Protección de la Tortura y de las Penas o Tratos Inhumanos o Degradantes , así como otros convenios internacionales importantes .
Estrechar la cooperación entre el Ministerio del Interior y el Defensor del Pueblo .
Adoptar la Ley sobre Interceptación de las Comunicaciones .
Aplicar plenamente las normas en materia de deontología , control interno y competencia profesional en todos los cuerpos y fuerzas de seguridad del Estado , así como en las administraciones judiciales y penitenciarias .
Sensibilizar a la policía , los jueces , los fiscales y otros órganos competentes sobre sus obligaciones en materia de derechos humanos , y garantizar que dichas obligaciones se desempeñan de acuerdo con las exigencias internacionales .
Garantizar la plena aplicación del principio constitucional de separación entre las comunidades o grupos religiosos y el Estado , y revisar el marco legislativo aplicable a dichas comunidades y grupos .
Aplicar la nueva Ley sobre Radiodifusión a fin de garantizar la independencia de los operadores y la calidad de los servicios por ellos prestados .
Fomentar el respeto de las minorías y garantizar su protección , de conformidad con el Convenio Europeo de Derechos Humanos y con los principios establecidos en el Convenio Marco del Consejo de Europa para la Protección de las Minorías Nacionales , en consonancia con las mejores prácticas ejercidas en los Estados miembros de la UE .
Favorecer el acceso de todas las comunidades étnicas a la educación .
Cuestiones regionales y obligaciones internacionales
Garantizar la cooperación regional y las buenas relaciones de vecindad , en particular redoblando los esfuerzos para encontrar una solución negociada y mutuamente aceptable del problema del nombre que se plantea con Grecia , en el marco de las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 817/93 y 845/93 .
Celebrar acuerdos con los países vecinos y llevarlos a la práctica , en particular , por lo que respecta al libre comercio , la cooperación transfronteriza , la lucha contra la delincuencia organizada , el tráfico ilegal y el contrabando , la cooperación judicial , la gestión de las fronteras , el medio ambiente , el transporte y la energía .
Criterios económicos
Dotar de mayor seguridad jurídica a los operadores económicos .
Acelerar los procedimientos legales y formular aclaraciones sobre los derechos de propiedad .
Adoptar medidas decisivas para completar el registro de propiedad del terreno y otros bienes inmuebles .
Reforzar la capacidad del Estado en materia de resolución de conflictos mercantiles .
Garantizar que las decisiones administrativas se basen en normas transparentes y que las decisiones adoptadas en virtud de poderes discrecionales estén sujetas a un control administrativo y judicial efectivo .
Mejorar el clima empresarial general , entre otras cosas , reforzando la aplicación y la observancia de la legislación en ámbitos tales como la auditoría y la contabilidad consolidada .
Mejorar la capacidad de atracción de inversión directa nacional y extranjera por parte del país .
Acortar la duración de los procedimientos de quiebra , eliminar los retrasos acumulados en relación con dichos procedimientos y reducir el número de empresas en quiebra que no han sido objeto de liquidación .
Garantizar un trato equitativo de todos los sujetos pasivos .
Atajar la permisividad existente en relación con el impago de los impuestos y de las cotizaciones a la seguridad social por parte de determinados contribuyentes .
Eliminar los retrasos acumulados en el pago de los impuestos y las cotizaciones a la seguridad social .
Lograr el procesamiento de los particulares y empresas que hayan participado en mecanismos de evasión fiscal denominados « de pirámide » .
Completar la liberalización del mercado .
En particular , continuar el proceso de privatización y la liberalización de las industrias de red .
Abordar el problema del desempleo y apoyar la creación de puestos de trabajo .
Proceder a una pronta aplicación de la Ley sobre relaciones laborales así como de la reforma de la Agencia de Empleo .
Redoblar esfuerzos para fomentar la creación de empleo , en particular en favor de las mujeres y los jóvenes .
Endurecer las normas cautelares y de supervisión en los sectores bancario y de seguros .
Continuar adaptando el marco legislativo en el sector financiero y garantizar una rápida aplicación de la legislación , principalmente , a fin de ponerse al día con respecto a las normas y prácticas internacionales .
Profundizar en la mejora de la gestión de las finanzas públicas .
En particular , proceder a una descentralización presupuestaria y proseguir la diversificación de la estructura salarial de la función pública .
Capacidad de asumir las obligaciones que conlleva la adhesión
Libre circulación de mercancías
Completar la reestructuración del marco institucional vigente a fin de garantizar la separación de competencias en materia de reglamentación , acreditación , normalización y certificación de los productos .
Acelerar el ritmo de adopción de normas europeas .
Adoptar legislación en materia de designación y notificación de los organismos de evaluación de la conformidad , y establecer una infraestructura de evaluación de la conformidad operativa .
Adoptar una nueva Ley sobre seguridad de los productos .
Desarrollar la estructura de vigilancia del mercado requerida por el acervo comunitario en materia de libre circulación de mercancías .
Proseguir la incorporación de las directivas de antiguo enfoque y de las de nuevo enfoque y enfoque global .
Libre circulación de capitales
Seguir reforzando la estructura para combatir el blanqueo de dinero , en particular , sensibilizando a los organismos de notificación y logrando que las instituciones competentes demuestren fehacientemente el cumplimiento de las disposiciones en la materia .
Aplicar la estrategia nacional contra el blanqueo de capitales y contra la financiación del terrorismo .
Contratación Pública
Adaptar la legislación sobre contratación pública al acervo comunitario , en particular , en el sector de los servicios públicos .
Garantizar un sistema de recurso eficaz , concretamente , definiendo cuáles son las partes que pueden acogerse al mismo y ampliando los plazos para la presentación de reclamaciones .
Lograr un mayor conocimiento y cumplimiento de las normas sobre contratación pública por parte del sector público .
Crear una Oficina de Contratación Pública y dotarla de personal y equipo suficiente , pensando asimismo en la función que puede desempeñar con vistas a la detección de casos de corrupción .
Derecho de sociedades
Proseguir la reforma del proceso de registro de sociedades a fin de acortar y simplificar los procedimientos .
Garantizar el adecuado cumplimiento de los requisitos existentes en materia de contabilidad e información financiera .
Garantizar la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad .
Poner en funcionamiento el Comité de Normas Contables .
Derecho de propiedad intelectual
Demostrar fehacientemente la aplicación de la legislación en materia de protección de los derechos de propiedad intelectual e industrial .
Garantizar la efectiva aplicación de multas y otras sanciones y el efecto disuasorio de las mismas .
Suministrar , a tal fin , los recursos necesarios a nivel de los cuerpos y fuerzas de seguridad del Estado , la Fiscalía y la Judicatura .
Competencia
Demostrar fehacientemente el cumplimiento de la legislación antimonopolio y relativa al control de las ayudas estatales .
Dotar a la Comisión para la Protección de la Competencia de instrumentos eficaces para hacer cumplir la legislación y garantizar la independencia de la Comisión de Ayudas Estatales , suministrándole personal e instalaciones adecuadas .
Elaborar un inventario que incluya todas las medidas de ayuda en vigor y establecer un sistema de notificación .
Proseguir la adaptación de la legislación a las normas de la UE en materia de competencia y ayudas estatales .
Sensibilizar a las instituciones públicas y al sector empresarial .
Servicios financieros
Reforzar la legislación y las estructuras de supervisión , incluido el control del cumplimiento , en el sector financiero , y , en particular , en el sector de seguros y en los mercados de valores .
Crear en el sector de seguros una autoridad de supervisión independiente y dotada del personal adecuado .
Sociedad de la información y medios de comunicación
Poner fin al incumplimiento del Acuerdo de Estabilización y Asociación mediante la adopción de todas las medidas necesarias para cumplir con la obligación de liberalizar el sector de las comunicaciones electrónicas , entre otras cosas , mediante la adopción de todo el derecho derivado pertinente y una mayor capacitación de los órganos reguladores .
Establecer medidas de salvaguardia en materia de competencia frente a los operadores con un peso significativo en el mercado .
Garantizar que la legislación sobre medios de comunicación se atiene a las recomendaciones formuladas conjuntamente en mayo de 2005 por el grupo de expertos del Consejo de Europa y de la Comisión .
Garantizar que la legislación sobre difamación refleja las normas europeas .
Dotar de mayor independencia y capacidad administrativa al Consejo de Medios de Comunicación Electrónicos .
Agricultura y desarrollo rural
Acelerar el proceso de inscripción de las superficies agraria en el catastro inmobiliario .
Adoptar la legislación necesaria y establecer las estructuras administrativas oportunas para la aplicación de los instrumentos de la UE relacionados con el desarrollo rural , en particular , preparar el terreno para la creación de un organismo pagador en este ámbito .
Políticas veterinaria , fitosanitaria y de seguridad alimentaria
Proseguir la adaptación de la legislación nacional al acervo comunitario en los ámbitos veterinario y fitosanitario .
Dotar de mayor capacidad al Servicio Veterinario tanto a nivel central como local a fin de instaurar un sistema de control compatible con el de la UE , en particular , por lo que respecta a las importaciones .
Reforzar la gestión y la formación de inspectores .
Establecer un sistema de identificación y registro de bovinos y de otras especies importantes .
Adaptar en mayor medida los sistemas de control sanitario de los animales a los requisitos institucionales y a la legislación de la UE , así como a los planes de intervención en relación las enfermedades de la Lista A.
Elaborar un programa destinado a mejorar la calidad de los establecimientos agroalimentarios a fin de que cumplan los requisitos establecidos por la UE .
Política de transportes
Proseguir la adaptación al acervo comunitario relativo al transporte por carretera , en concreto , en lo que se refiere al acceso a los mercados , el transporte de mercancías peligrosas , y las disposiciones en materia social y fiscal .
Por lo que respecta al sector de ferrocarriles , crear un órgano regulador independiente del órgano de gestión de las infraestructuras y de las compañías ferroviarias .
Establecer una autoridad de seguridad encargada de expedir los certificados de seguridad .
Adaptar la legislación a las normas comunitarias sobre transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril .
En el sector del trasporte aéreo , profundizar en la adaptación a las normas sobre seguridad y sobre funcionamiento del mercado .
Incrementar la capacidad administrativa de la Autoridad de Aviación Civil .
Celebrar un Acuerdo sobre el Espacio Europeo Aéreo Común con un protocolo sobre las medidas transitorias necesarias para la aplicación de la legislación de la UE sobre transporte aéreo .
Proseguir la aplicación del Memorándum de Acuerdo sobre Desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental .
Energía
Iniciar la adaptación al acervo comunitario de la legislación sobre los mercados interiores del gas y la electricidad , la eficiencia energética y las fuentes de energía renovable , a fin de ir abriendo el mercado de la energía a la competencia .
Reforzar la independencia de la Comisión de Regulación de la Energía .
Empezar la aplicación del Tratado de la Comunidad de la Energía .
Incrementar la capacidad administrativa en todos los sectores energéticos .
Fiscalidad
Reforzar la capacidad administrativa para la aplicación de la legislación sobre fiscalidad y para la lucha contra la evasión fiscal .
Adoptar medidas estructurales a fin de proceder a una reforma urgente de los mecanismos de control y mejorar las capacidades de control .
Desarrollar una estrategia de auditoría y unos sistemas informáticos adecuados .
Modificar el régimen fiscal aplicado a las labores del tabaco con objeto de poner fin a la actual discriminación entre productos nacionales e importados .
Respetar los principios establecidos en el Código de Conducta sobre la Fiscalidad de las Empresas y garantizar que las nuevas medidas fiscales se atienen a dichos principios .
Estadística
Reforzar la capacidad del Instituto Nacional de Estadística a fin de permitir la aplicación del censo agrario y del censo empresarial en los plazos previstos , y un desarrollo constante de la contabilidad nacional y de las estadísticas conexas .
Intensificar la recopilación y el tratamiento de los datos estadísticos agrarios de acuerdo con las normas y la metodología de la UE .
Modificar la Ley sobre las estadísticas nacionales a fin de armonizarla plenamente con las normas de la UE y crear las condiciones necesarias para la aplicación del acervo comunitario en el ámbito estadístico .
Política industrial y empresarial
Proseguir la aplicación de la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Introducir un sistema de bonos en relación con los servicios de formación y consultoría .
Explorar la posibilidad de otorgar incentivos fiscales para la puesta en marcha de pequeñas empresas .
Mejorar la defensa activa de las pequeñas y medianas empresas y sus canales de representación .
Establecer una evaluación sistemática del impacto de la nueva reglamentación sobre las empresas .
Crear un Fondo de garantía de préstamos y garantizar una gestión profesional e independiente del mismo .
Garantizar una aplicación efectiva de la legislación sobre firma electrónica .
Política regional y coordinación de los instrumentos estructurales
Elaborar una estrategia global y coherente y un proyecto de ley sobre desarrollo regional .
Determinar cuáles son las estructuras de asociación que pueden propiciar una cooperación estrecha entre los interlocutores más importantes a escala nacional y regional .
Justicia , libertad y seguridad
Adoptar y aplicar la Ley relativa a la vigilancia de las fronteras , incluidas las disposiciones relacionadas con la Estrategia para la Gestión Integrada de las Fronteras , y la Ley de Extranjería .
Poner en práctica el Plan de Actuación sobre la Gestión Integrada de las Fronteras .
Elaborar manuales en consonancia con el manual de Schengen que deberá utilizarse en todos los puestos de control fronterizo .
Crear las principales bases de datos y asegurar su interconexión .
Actualizar el equipo utilizado para el análisis de los documentos y la vigilancia de las fronteras .
Introducir documentos de identidad y pasaportes de calidad .
Impartir formación complementaria al personal procedente del Ministerio de Defensa de acuerdo con un programa de formación plurianual .
Proseguir la aplicación del Plan de Acción para la Reforma de la Policía .
Desarrollar y aplicar una estrategia global de recursos humanos y de formación destinada a la policía .
Actualizar el equipo , en particular , en los ámbitos de investigación especializados .
Continuar la aplicación del conjunto de medidas prácticas para la lucha contra la delincuencia organizada .
Crear un sistema de inteligencia integrado que pueda ser utilizado por los diversos cuerpos en la lucha contra la delincuencia organizada , en particular , el tráfico de seres humanos , de armas y de estupefacientes .
Elaborar una estrategia nacional sobre estupefacientes en consonancia con la Estrategia de la UE en materia de lucha contra la droga 2005-2012 y una unidad convenientemente estructurada y especializada en operaciones policiales secretas , y garantizar la formación en materia de actuación policial basada en la inteligencia .
Garantizar los recursos necesarios para la protección de testigos .
Reforzar las capacidades para la investigación de los delitos informáticos .
Medio ambiente
Mejorar la aplicación de la legislación y el control medioambiental .
Reforzar el Servicio de Inspección Ambiental y de otros órganos encargados de hacer cumplir la ley .
Aportar pruebas fehacientes del cumplimiento de la legislación en materia ambiental .
Incrementar la capacidad administrativa a escala nacional y local e iniciar la preparación de planes estratégicos , incluidas estrategias de financiación .
Desarrollar una estrategia de inversión ambiental basada en la estimación de los costes que llevará aparejados la adaptación .
Unión Aduanera
Adaptar las tasas generales de despacho de aduana a las fijadas en el acervo comunitario .
Suprimir la tasa especial de 100 euros por cada solicitud de concesión de contingentes arancelarios , ya que se opone al derecho comunitario y constituye una infracción a las disposiciones del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Incrementar la capacidad administrativa para la aplicación de la legislación de aduanas y para la lucha contra la delincuencia transfronteriza .
Adoptar todas las medidas necesarias para una aplicación adecuada de las normas de origen .
Aproximar en mayor medida la legislación y los procedimientos al acervo comunitario , en particular , en el ámbito de tránsito , la simplificación de procedimientos y los contingentes arancelarios .
Relaciones exteriores
Preparar el futuro Acuerdo de Libre Comercio con Europa Sudoriental .
Control financiero
Adoptar y aplicar una legislación coherente en el ámbito del control interno en su conjunto que abarque todos los aspectos fundamentales en materia de responsabilidad de la gestión , auditoría interna independiente , armonización a nivel central , así como prevención del fraude .
Elaborar un documento orientativo o de estrategia sobre control interno de las finanzas públicas que sirva de base para la aplicación de las prioridades a medio plazo en este ámbito .
Completar el establecimiento de servicios de auditoría interna independientes desde el punto de vista operativo en el seno de los organismos centrales del Estado y crear dichos servicios a escala municipal .
Reforzar las atribuciones del Ministerio de Finanzas en materia de coordinación .
Dotarle de los recursos humanos , del equipo y de la formación adecuados .
Crear un servicio de armonización de la gestión y el control financieros en el Ministerio de Finanzas .
Desarrollar sistemas eficaces de auditoría , control , seguimiento y gestión para la aplicación de los programas adoptados en virtud de los instrumentos de preadhesión , y con arreglo a condiciones de ejecución descentralizadas .
Reforzar la independencia operativa y financiera del Tribunal Nacional de Cuentas y garantizar el seguimiento de las recomendaciones efectuadas en sus informes .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Incrementar la capacidad de la administración con vistas a la aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Imprimir mayor impulso a la participación activa de la sociedad civil , interlocutores sociales incluidos , en los procesos de toma de decisiones .
Completar la aplicación de la Estrategia y el Plan de Acción en materia de Reforma Judicial .
Garantizar la independencia y la eficacia del poder judicial .
Lograr resultados tangibles por lo que respecta a la mejora del funcionamiento del sistema judicial , incrementando el porcentaje de ejecución de causas civiles .
Dar mayor impulso a la Academia de formación de jueces y fiscales .
Dotar a los sistemas judiciales de mayor capacidad para hacer frente a la delincuencia organizada y a la delincuencia económica .
Dotar a los tribunales del equipo y de los medios informáticos adecuados .
Aplicar en mayor medida la estrategia de lucha contra la corrupción y conceder mayor importancia a las iniciativas de sensibilización a nivel de la Administración y del público en general .
Garantizar una aplicación efectiva de las medidas y de la legislación sobre lucha contra la corrupción .
Desarrollar una metodología e implantar un sistema para la recopilación y la puesta en común de información procedente de los servicios de inteligencia y garantizar el acceso recíproco a las bases de datos .
Completar el proceso de descentralización y continuar la aplicación de la estrategia sobre representación equitativa de las minorías en la Administración y en las empresas públicas .
Fomentar en mayor medida el respeto de los derechos humanos por parte de los cuerpos de seguridad del Estado , así como en los centros de detención y centros penitenciarios .
Proseguir la mejora del entorno empresarial .
En particular , completar la inscripción de los terrenos e inmuebles en el catastro y desarrollar este último .
Garantizar el respeto de los derechos de los acreedores , inscribiéndolos en un marco jurídico transparente .
Mejorar las condiciones para los inversores .
Mejorar la gobernanza , manteniendo al mismo tiempo unas finanzas públicas saneadas .
Adoptar medidas para integrar la economía sumergida en la legal , con objeto de afiliar a los trabajadores a la seguridad social y eliminar la competencia desleal por parte de empresas no inscritas en el registro .
Promover un cambio estructural y la diversificación de la actividad económica , a fin de explotar mejor las ventajas comparativas del país .
Proseguir la integración económica regional .
Modernizar las infraestructuras de transporte y comunicaciones .
Ampliar la integración comercial del país en la región .
Reducir la proporción , relativamente alta , del gasto improductivo , incrementando al mismo tiempo los recursos para la financiación de la educación , las infraestructuras , y la investigación y el desarrollo .
Modernizar el sistema educativo .
Adecuar el sistema educativo a los niveles de calidad europeos .
Modernizar los planes de estudio de la enseñanza secundaria y universitaria .
Esforzarse por implantar un sistema de formación profesional y de formación continua moderno .
Incrementar la capacidad administrativa de recaudación fiscal y de control del gasto .
Aumentar el control interno y aplicar las normas de auditoría .
Acelerar los esfuerzos para convertirse en miembro de pleno derecho del Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , del Comité Europeo de Normalización Electrónica ( CENELEC ) y del Instituto Europeo de Normalización de las Telecomunicaciones ( ETSI ) .
Garantizar un nivel de competencia adecuado del personal del Instituto de Normalización .
Reforzar la capacidad administrativa requerida para lograr una vigilancia efectiva del mercado .
Introducir en la legislación cláusulas de reconocimiento mutuo .
Libre circulación de trabajadores
Dotarse de capacidad administrativa suficiente para aplicar la normativa comunitaria en materia de coordinación de los regímenes de la seguridad social .
Derecho de establecimiento y libre prestación de servicios
Adoptar legislación en materia de reconocimiento de las cualificaciones profesionales extranjeras y establecer las estructuras administrativas y los procedimientos necesarios a tal fin .
Adoptar una política postal basada en las Directivas postales , incluido el establecimiento de una autoridad nacional de reglamentación independiente en el ámbito de los servicios postales .
Garantizar un elevado nivel de competencia en el ejercicio de la profesión de auditor .
Ir completando los logros en los ámbitos de la política antimonopolio y de control de las ayudas estatales .
Incorporar y aplicar el marco jurídico de la UE en lo relativo a la sociedad de la información y los medios de comunicación .
Adoptar la legislación relativa al comercio electrónico y los servicios de acceso condicionado .
Continuar el proceso de adaptación a la Convención Europea sobre Televisión Transfronteriza y a la Directiva « Televisión sin fronteras » .
Reforzar la capacidad administrativa de las autoridades de reglamentación .
Elaborar una estrategia global sobre desarrollo rural .
Mejorar la capacidad de la administración agraria y ultimar los preparativos para la adopción y la aplicación práctica de los mecanismos de gestión de la Política Agrícola Común , en particular , el sistema integrado de gestión y control y el organismo pagador .
Garantizar el corrector funcionamiento del sistema de identificación de parcelas .
Crear un registro vitícola y hacerlo operativo .
Adecuar en mayor medida la legislación al acervo comunitario por lo que respecta a las encefalopatías espongiformes transmisibles y a los subproductos animales , aplicarla y controlar su cumplimiento , y establecer los sistemas de recogida y tratamiento necesarios .
Crear un organismo fitosanitario dotado con el personal adecuado y equipar con los laboratorios necesarios los servicios fitosanitarios .
Adecuar en mayor medida la legislación fitosanitaria al acervo comunitario .
Proseguir los trabajos de plena adecuación con el acervo en el ámbito del transporte por carretera .
Continuar asimismo la adecuación con el acervo en el ámbito del transporte por ferrocarril ( primer y segundo paquete sobre ferrocarriles e interoperabilidad ) .
Lograr la plena adecuación con la legislación sobre transporte aéreo .
Garantizar el cumplimiento de la legislación correspondiente .
Avanzar en la aplicación del Memorándum de Acuerdo para el desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental .
Avanzar en el cumplimiento de los requisitos fijados en el Tratado de la Comunidad de la Energía .
Preparar la armonización de la legislación con el acervo comunitario en materia de energía nuclear y reforzar la capacidad administrativa en ese ámbito .
Lograr la plena adecuación de la legislación fiscal nacional con el acervo comunitario , incluida la legislación reciente ( por ejemplo , la Directiva sobre energía ) .
Proseguir la reforma de la administración fiscal , garantizando su correcto funcionamiento .
Continuar con los preparativos para garantizar la interconexión con los sistemas informáticos de la UE .
Lograr una mayor transparencia y mejorar el intercambio de información con los Estados miembros de la UE a fin de facilitar el cumplimiento de las medidas destinadas a evitar la evasión y el fraude fiscal .
En este contexto , el intercambio de información con los Estados miembros de la UE podría inspirarse en el modelo de acuerdo de la OCDE sobre intercambio de información .
Definir regiones estadísticas que sean compatibles con la NUTS e iniciar la producción de estadísticas regionales .
Establecer un registro de explotaciones agrarias basado en el censo agrario y subsanar las deficiencias aún existentes en relación con las estadísticas agrarias .
Avanzar en el desarrollo de estadísticas macroeconómicas y de estadísticas sociales .
Desarrollar estadísticas fiables en el ámbito empresarial basadas en el registro estadístico de empresas y en el censo empresarial .
Política social y empleo
Proseguir la adecuación a la legislación de la UE en los ámbitos de seguridad e higiene en el trabajo , Derecho laboral y lucha contra la discriminación , y reforzar las estructuras administrativas correspondientes .
Dotar a la Inspección de Trabajo con mayores recursos en términos de efectivos y equipo y autorizarla a aplicar sanciones efectivas y disuasorias .
Desarrollar y aplicar una estrategia global de empleo que incluya a todas las partes interesadas , con vistas a una posterior participación en la Estrategia Europea de Empleo , combinándola con el desarrollo de las adecuadas capacidades de análisis , ejecución y evaluación .
Definir y aplicar una estrategia industrial que favorezca el crecimiento y la innovación .
Profundizar en el desarrollo de mecanismos de apoyo en favor de las PYME , y mejorar el acceso de las mismas a los servicios financieros .
Garantizar una clara distribución de responsabilidades y una coordinación interministerial efectiva con objeto de desarrollar una estrategia de desarrollo regional global y coherente .
Establecer estructuras de asociación que aseguren una estrecha cooperación entre los principales interesados a escala nacional y regional .
Implicar tanto a los socios económicos y sociales como a otros socios .
Velar por que las autoridades competentes de gestión y de pago irán desarrollando progresivamente sus capacidades .
Elaborar y aplicar planes de desarrollo nacionales y regionales .
Mejorar los procedimientos de gestión y control financieros , y establecer sistemas de seguimiento y evaluación adecuados .
Crear una agencia nacional de desarrollo regional .
Desarrollar las capacidades para la preparación y gestión de proyectos de acuerdo con los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión , tanto a nivel central como a nivel de la NUTS III .
Completar la aplicación de la estrategia de gestión integrada de las fronteras .
Completar la aplicación del plan de acción para la reforma de la policía .
Proseguir con la modernización del equipo y la mejora de la formación .
Reforzar las capacidades especiales de investigación en el contexto de la lucha contra la delincuencia organizada , incluido el tráfico de seres humanos , armas y estupefacientes .
Aplicar procedimientos de asilo que se adecuen plenamente a las normas internacionales y europeas en la materia , en particular , a través de un mecanismo de recurso revisado .
Reforzar la capacidad administrativa mediante la adopción de un plan estratégico para las estructuras administrativas , así como de directrices para el tratamiento de las solicitudes de asilo .
Reforzar el sistema de gestión y de ayuda para la aplicación de los procedimientos .
Incrementar la capacidad de acogida y crear una base de datos centralizada para extranjeros que abarque los aspectos de asilo , inmigración y visados .
Desarrollar y aplicar una política de inmigración , en particular , una política activa de repatriación , que se ajuste a las normas de la UE y que resulte efectiva en la lucha contra la inmigración ilegal y los movimientos migratorios secundarios .
Investigación y ciencia
Empezar a proyectar y aplicar una política integrada de investigación .
Reforzar la capacidad de investigación y desarrollo tecnológico a fin de garantizar una participación satisfactoria en los programas-marco de la Comunidad .
Integrar los criterios de protección ambiental en otras políticas sectoriales , en particular , mediante la realización de evaluaciones del impacto ambiental .
Incrementar las inversiones en infraestructuras medioambientales , haciendo particular hincapié en la recogida y el tratamiento de aguas residuales , el suministro de agua potable , la lucha contra la contaminación atmosférica y la gestión de residuos .
Adecuar plenamente la legislación y los procedimientos aduaneros a la normativa de la UE y aplicar dichos procedimientos en todo el territorio .
Seguir consolidando la administración de aduanas y garantizar su correcto funcionamiento a fin de alcanzar los niveles existentes en la UE .
Completar la aplicación del Plan Estratégico 2004—2008 .
Continuar con los preparativos para garantizar la interconexión con los sistemas informáticos de la UE .
Política exterior , de seguridad y de defensa
Garantizar el pleno respeto de los « Principios rectores de la Unión Europea en relación con los acuerdos entre un Estado Parte en el Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional y los Estados Unidos relativos a las condiciones de entrega de personas a la Corte » adoptados el 30 de septiembre de 2002 .
Desarrollar y aplicar los principios de descentralización de la responsabilidad de gestión y de función de auditoría interna independiente de acuerdo con las normas aceptadas a escala internacional y con las mejores prácticas de la UE , conforme al modelo de control interno de las finanzas públicas de la UE , mediante la adopción de una legislación coherente y el desarrollo de la capacidad institucional adecuada .
Garantizar que el proceso hacia el logro de estos objetivos estará dirigido por el Ministerio de Finanzas , que desempeñará una función de coordinación y armonización .
Seguir fortaleciendo la capacidad operativa y la independencia funcional y financiera del Tribunal Nacional de Cuentas .
Desarrollar los procedimientos y la capacidad administrativa que permitan garantizar la protección efectiva de los intereses financieros de la UE .
PROGRAMACIÓN
La ayuda comunitaria en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación a los países de los Balcanes Occidentales se proporcionará con cargo a los instrumentos financieros pertinentes , y , en particular , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia .
En consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
La Antigua República Yugoslava de Macedonia tendrá acceso a la financiación concedida en el marco de programas plurinacionales y horizontales.5 .
CONDICIONES
La concesión de la ayuda comunitaria en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación a los países de los Balcanes Occidentales se supedita a los progresos en el cumplimiento de los criterios políticos de Copenhague , así como a los avances en la consecución de objetivos específicos .
El incumplimiento de estas condiciones generales podría llevar al Consejo a adoptar las medidas oportunas , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia comunitaria estará sujeta también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , y de los días 21 y 22 de junio de 1999 en particular por lo que respecta al compromiso de los países beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales .
SEGUIMIENTO
El seguimiento de la Asociación Europea se llevará a cabo en el marco de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular en los informes anuales de situación presentados por la Comisión .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
Avanzar en el desarrollo del sistema de gestión de recursos humanos .
Seguir desarrollando el sistema integrado para una actuación policial basada en la inteligencia .
Protección de los consumidores y de la salud
Proseguir con la adaptación al acervo comunitario en materia de seguridad .
La segunda Asociación Europea define nuevas prioridades de actuación adaptadas a las necesidades específicas y al grado de preparación del país , que se actualizarán en la medida necesaria .
Reforzar la coordinación y la cooperación entre los servicios de policía y entre la policía y otros cuerpos de seguridad del Estado .
Reglamento ( UE ) no 785/2010 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1056/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los limones , las uvas de mesa , las peras , los albaricoques , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , y las ciruelas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del apartado 4 del artículo 5 del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2001 , 2002 y 2003 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los limones , las uvas de mesa , las peras , los albaricoques , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , y las ciruelas .
Es necesario modificar pues el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
En caso de que el código NC vaya precedido de “ ex ” , el ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado a la vez por el alcance del código NC y por el del período de aplicación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación ( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 783/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 98 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
por la que se establecen requisitos mínimos para la recogida de información durante la inspección de unidades de producción en las que se mantengan determinados animales con fines ganaderos
[ notificada con el número C(2006 ) 5384 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/629 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , relativa a las normas mínimas para la protección de terneros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 91/630 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , relativa a las normas mínimas para la protección de cerdos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 98/58 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la protección de los animales en las explotaciones ganaderas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 1999/74 / CE del Consejo , de 19 de julio de 1999 , por la que se establecen las normas mínimas de protección de las gallinas ponedoras [ 4 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/629 / CEE establece normas mínimas para la protección de los terneros confinados para la cría y el engorde .
En ella se dispone que los Estados miembros deben velar por que se efectúen inspecciones bajo la responsabilidad de la autoridad competente para comprobar el respeto de sus disposiciones .
La Directiva 91/630 / CEE establece normas mínimas para la protección de los cerdos confinados para la cría y el engorde .
La Directiva 98/58 / CE establece normas mínimas para la protección de los animales en las explotaciones ganaderas .
En virtud de esta Directiva , los Estados miembros deben tomar las disposiciones necesarias para que la autoridad competente realice inspecciones para comprobar el cumplimiento de sus disposiciones y presentar a la Comisión un informe sobre dichas inspecciones .
La Decisión 2000/50 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , relativa a los requisitos mínimos para la inspección de las explotaciones ganaderas [ 5 ] , dispone que los informes que los Estados miembros han de presentar a la Comisión con arreglo a la Directiva 98/58 / CE deben tener por objeto los terneros , los cerdos y las gallinas ponedoras .
También especifica la información que deben presentar los Estados miembros con relación a cada especie y categoría de animales .
Las inspecciones del ganado efectuadas en los Estados miembros no sólo deben tener por objeto los requisitos establecidos en actos específicos como los relativos a los terneros , los cerdos y las gallinas ponedoras , sino también requisitos generales de bienestar como los de la Directiva 98/58 / CE .
Por tanto , conviene que la información obligatoria que los Estados miembros presenten a la Comisión incluya requisitos tanto generales como específicos contemplados por la normativa comunitaria .
Las inspecciones del ganado efectuadas en los Estados miembros deben asimismo tener por objeto todas las demás especies ganaderas incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 98/58 / CE .
Por tanto , la información obligatoria de los Estados miembros a la Comisión debe ampliarse en consecuencia .
La Directiva 1999/74 / CE establece las normas mínimas de protección de las gallinas ponedoras .
En ella se establece que los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para que la autoridad competente lleve a cabo inspecciones que permitan comprobar el cumplimiento de sus disposiciones .
La experiencia adquirida en la aplicación de las Directivas 91/629 / CEE , 91/630 / CEE , 98/58 / CE y 1999/74 / CE pone de manifiesto discrepancias entre los Estados miembros al planificar , realizar , registrar e informar sobre las inspecciones efectuadas por la autoridad competente en virtud de esas Directivas .
La recogida de datos sobre bienestar animal es esencial para que la Comunidad evalúe la repercusión de sus políticas en ese ámbito .
Además , es importante que las normas de bienestar animal se apliquen de manera uniforme , sobre todo porque pueden afectar a la competitividad de determinadas actividades ganaderas .
Por ello es necesario actualizar los requisitos mínimos para la inspección de las unidades de producción ganadera .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 6 ] , establece en su título V la preparación de planes de control que deben incluir informes anuales .
Conviene adaptar a este Reglamento las actuales obligaciones de información de los Estados miembros en virtud de la Decisión 2000/50 / CE , en particular , por lo que respecta a la frecuencia y los plazos para presentar informes a la Comisión .
Las condiciones de bienestar animal se ven afectadas por los métodos de ganadería .
Por ello , representan una base útil para recoger información .
En el caso de las gallinas ponedoras , debe hacerse referencia especialmente al Reglamento ( CE ) no 2295/2003 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 7 ] , ya que define requisitos suplementarios para sistemas alternativos .
El actual sistema de recogida y análisis de información por los Estados miembros genera una carga administrativa tanto a la Comisión como a los Estados miembros .
Asimismo entraña riesgos de alteración de los datos .
Por ello , es necesario hacer un estudio sobre la viabilidad de un sistema actualizado de información a nivel comunitario para mejorar y facilitar la recogida y el análisis de los datos requeridos .
Por lo tanto , procede derogar la Decisión 2000/50 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece normas para la armonización de :
la recogida de información durante las inspecciones realizadas por la autoridad competente con arreglo a las Directivas 91/629 / CEE , 91/630 / CEE , 98/58 / CE y 1999/74 / CE y
la comunicación de esa información a la Comisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones establecidas en las Directivas citadas en el artículo 1 , letra a ) .
Asimismo , se entenderá por :
« inspección » : el control efectuado por la autoridad competente de una unidad de producción en la que se encuentren animales en el momento de controlarla con arreglo a una de las Directivas citadas en el artículo 1 , letra a ) ;
« incumplimiento » : la ausencia de conformidad con una de las Directivas citadas en el artículo 1 , letra a ) , que haya sido :
constatada por la autoridad competente durante una inspección ;
notificada por esa autoridad al propietario o cuidador de los animales que se encuentren en la unidad de producción mediante un documento oficial .
Artículo 3
Información que se debe recoger y hacer constar durante cada inspección
Durante cada inspección , la autoridad competente recogerá y hará constar en un documento escrito o electrónico información sobre :
la fecha y la identificación de la unidad de producción ;
las formas de cría y las disposiciones correspondientes de la normativa comunitaria con arreglo a la lista del anexo I ;
las categorías de incumplimiento y las disposiciones correspondientes de la normativa comunitaria con arreglo a la lista del anexo II ;
las categorías administrativas de incumplimiento y las medidas adoptadas por la autoridad competente con arreglo al anexo III .
Artículo 4
Requisitos mínimos de comprobación y constancia documental de las inspecciones realizadas con arreglo a la Directiva 91/629 / CEE
Durante cada inspección realizada con arreglo a la Directiva 91/629 / CEE , la autoridad competente controlará al menos cinco de las categorías contempladas en el capítulo I del anexo II de la presente Decisión y las disposiciones correspondientes de la Directiva 91/629 / CEE enumeradas en el mismo capítulo .
La autoridad competente hará constar cualquier incumplimiento constatado .
Artículo 5
Requisitos mínimos de comprobación y constancia documental de las inspecciones realizadas con arreglo a la Directiva 91/630 / CEE
Durante cada inspección realizada con arreglo a la Directiva 91/630 / CEE , la autoridad competente controlará al menos cuatro de las categorías contempladas en el capítulo II del anexo II de la presente Decisión y las disposiciones correspondientes de la Directiva 91/630 / CEE enumeradas en el mismo capítulo .
Artículo 6
Requisitos mínimos de comprobación y constancia documental de las inspecciones realizadas con arreglo a la Directiva 98/58 / CE
Durante cada inspección realizada con arreglo a la Directiva 98/58 / CE , la autoridad competente controlará al menos cinco de las categorías contempladas en el capítulo III del anexo II de la presente Decisión y las disposiciones correspondientes de la Directiva 98/58 / CE enumeradas en el mismo capítulo .
Artículo 7
Requisitos mínimos de comprobación y constancia documental de las inspecciones realizadas con arreglo a la Directiva 1999/74 / CE
Durante cada inspección realizada con arreglo a la Directiva 1999/74 / CE , la autoridad competente controlará al menos tres de las categorías contempladas en el capítulo IV del anexo II de la presente Decisión y las disposiciones correspondientes de la Directiva 1999/74 / CE enumeradas en el mismo capítulo .
Artículo 8
Informes
A más tardar el 30 de junio de 2009 y , posteriormente , no más tarde del 30 de junio de cada año , los Estados miembros presentarán a la Comisión , por medios electrónicos , un informe sobre la información recogida y registrada con arreglo a la presente Decisión en las inspecciones realizadas durante el año civil anterior .
El informe a que se refiere el apartado 1 deberá :
contener toda la información que se contempla en el anexo IV ;
ir acompañado de un análisis de los casos más graves de incumplimiento constatados y de un plan de acción nacional para evitar o reducir su incidencia en los próximos años .
Artículo 9
Derogación
Queda derogada la Decisión 2000/50 / CE .
Artículo 10
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 11
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 28 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 221 de 8.8.1998 , p. 23 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 53 .
DO L 19 de 25.1.2000 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Corregido en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
DO L 340 de 24.12.2003 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 89/2006 ( DO L 15 de 20.1.2006 , p. 30 ) .
ANEXO I
contemplado en el artículo 3 , letra b )
FORMAS DE CRÍA
Formas de cría para las gallinas ponedoras y disposiciones correspondientes de la Directiva 1999/74 / CE y el Reglamento ( CE ) no 2295/2003
Formas de cría
Normativa comunitaria correspondiente
Camperas
Anexo III del Reglamento ( CE ) no 2295/2003
Suelo
Jaulas acondicionadas
Artículo 6 de la Directiva 1999/74 / CE
Jaulas no acondicionadas
Artículo 5 de la Directiva 1999/74 / CE
ANEXO II
contemplado en el artículo 3 , letra c ) , y en los artículos 4 , 5 y 6
CAPÍTULO I
Categorías de incumplimiento en relación con los terneros y disposiciones correspondientes de la Directiva 91/629 / CEE
Categorías de incumplimiento
Disposiciones correspondientes de la Directiva 91/629 / CEE
Inspección
Punto 6 del anexo
Libertad de movimientos
Puntos 7 y 8 del anexo
Espacio
Edificios y establos
Puntos 1 , 2 , 3 , 9 , 10 y 14 del anexo
Iluminación mínima
Punto 5 del anexo
Equipos automáticos o mecánicos
Punto 4 del anexo
Alimentación , agua y otras sustancias
Puntos 12 , 13 y 15 del anexo
Nivel de hemoglobina
Punto 11 del anexo
Fibra en la dieta
CAPÍTULO II
Categorías de incumplimiento en relación con los cerdos y disposiciones correspondientes de la Directiva 91/630 / CEE
Disposiciones correspondientes de la Directiva 91/630 / CEE
Personal
Artículo 5 bis
Artículo 3 , apartado 8
Capítulo II , parte B , punto 2 , del anexo
Capítulo II , parte C , punto 3 , del anexo
Capítulo II , parte D , del anexo
Artículo 3 , apartado 3
Capítulo II , parte B , puntos 1 , 4 y 5 , del anexo
Capítulo II , parte C , puntos 1 y 2 , del anexo
Artículo 3 , apartados 1 y 4
Capítulo I , puntos 1 , 2 y 3 , del anexo
Capítulo I , punto 2 , del anexo
Revestimiento del suelo
Artículo 3 , apartado 2
Capítulo I , punto 5 , del anexo
Capítulo II , parte A , del anexo
Materiales manipulables
Artículo 3 , apartado 5
Capítulo I , punto 4 , del anexo
Capítulo II , parte B , punto 3 , del anexo
Artículo 3 , apartado 6
Capítulo I , puntos 6 y 7 , del anexo
Artículo 3 , apartado 7
Mutilaciones
Capítulo I , punto 8 , del anexo
Procedimientos de cría
CAPÍTULO III
Categorías de incumplimiento para todas las unidades de producción y disposiciones correspondientes del anexo de la Directiva 98/58 / CE
Puntos correspondientes del anexo de la Directiva 98/58 / CE
Punto 1
Puntos 2 , 3 y 4
Constancia documental
Puntos 5 y 6
Punto 7
Puntos 8 a 12
Equipos automáticos o mecánicos
Punto 13
Alimentación , agua y otras sustancias
Puntos 14 a 18
Punto 19
Puntos 20 y 21
CAPÍTULO IV
Categorías de incumplimiento en relación con las gallinas ponedoras y disposiciones correspondientes de la Directiva 1999/74 / CE
Disposiciones correspondientes de la Directiva 1999/74 / CE
Puntos 1 y 6 del anexo
Artículo 4 , apartado 1 , punto 4
Artículo 5 , apartado 1 , punto 1
Artículo 6 , punto 1 , letra a )
Artículo 4 , salvo el apartado 1 , punto 4
Artículo 5 , salvo el apartado 1 , punto 1
Artículo 6 , salvo el punto 1 , letra a )
Puntos 4 , 5 y 7 del anexo
Punto 3 del anexo
Punto 2 del anexo
Mutilaciones
Punto 8 del anexo
ANEXO III
contemplado en el artículo 3 , letra d )
Categorías administrativas de incumplimiento
Categorías administrativas de incumplimiento
Medidas tomadas por la autoridad competente
Petición de que se subsane el incumplimiento en un plazo inferior a tres meses .
Ausencia de sanciones administrativas o penales inmediatas .
Petición de que se subsane el incumplimiento en un plazo superior a tres meses .
Sanciones administrativas o penales inmediatas .
ANEXO IV
Información que debe presentarse a la Comisión en virtud del artículo 8
La información que se presente a la Comisión en virtud del artículo 8 se comunicará conforme a los cuadros 1 y 2 del presente anexo .
Esa información incluirá el número de :
unidades de producción sujetas a inspección , en la línea 1 de los cuadros 1 y 2 ;
unidades de producción inspeccionadas , en la línea 2 de los cuadros 1 y 2 , sobre la base del número de inspecciones que se ajusten a los requisitos de los artículos 4 a 7 ;
unidades de producción que no presentan incumplimientos , en la línea 3 de los cuadros 1 y 2 , sobre la base de los resultados de inspecciones recogidas , respectivamente , en la línea 2 de los cuadros 1 y 2 ;
incumplimientos de las categorías recogidas en el anexo II , en las líneas 4 a 18 del cuadro 1 y en las líneas 4 a 12 del cuadro 2 del presente anexo ;
incumplimientos de las categorías recogidas en el anexo III , en las líneas 19 a 21 del cuadro 1 y en las líneas 13 a 15 del cuadro 2 del presente anexo .
Cuadro 1
Categoría de animales
Gallinas ponedoras
Terneros
Cerdos
Forma de cría
Número de
Campera
Jaulas acondicionadas
Jaulas no acondicionadas
Unidades de producción sujetas a inspección
Unidades de producción inspeccionadas
Unidades de producción que no presentan incumplimientos
Número de casos de incumplimiento
Revestimiento del suelo ( cerdos )
Hemoglobina ( terneros )
Fibra en la dieta ( terneros y cerdas )
Incumplimiento A
Incumplimiento B
Incumplimiento C
Cuadro 2
Bovinos ( excepto terneros )
Ovinos
Caprinos
Gallinas [ 1 ]
Rátidas
Patos
Gansos
Animales de peletería
Pavos
Unidades de producción que no presentan incumplimientos
Aves de corral de la especie Gallus gallus , excepto las gallinas ponedoras .
Reglamento ( CE ) no 1064/2009 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2009
relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de cebada para cerveza procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Al amparo del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 3 ] , así como del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre la celebración de negociaciones en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , del GATT [ 4 ] , aprobado mediante la Decisión 2007/444 / CE del Consejo [ 5 ] , la Comunidad se ha comprometido a abrir anualmente un contingente arancelario de importación de 50000 toneladas de cebada para cerveza .
El Reglamento ( CE ) no 1215/2008 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada para cerveza procedente de terceros países y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 6 ] establece las disposiciones de gestión de este contingente .
La utilización del principio de « orden de llegada » ha resultado positiva en otros sectores agrarios y , en aras de la simplificación administrativa , conviene en lo sucesivo que este contingente sea gestionado según el método indicado en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Esto debe hacerse con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y al artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 7 ] .
Habida cuenta de las particularidades vinculadas a la transferencia de un sistema de gestión a otro , conviene que el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 no sea de aplicación en el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
El artículo 166 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) [ 8 ] , prevé una vigilancia aduanera de las mercancías despachadas a libre práctica con un tipo reducido de derechos debido a su utilización con fines particulares .
Conviene velar por que la cebada para cerveza importada al amparo del contingente arancelario se destine a la fabricación de cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya , de conformidad con los compromisos internacionales de la Comunidad .
Resulta necesario prever una garantía de una cuantía elevada a fin de garantizar la gestión correcta del contingente y mantener dicha garantía todo el tiempo que dure la transformación .
Teniendo en cuenta la calidad específica de la cebada importada de los Estados Unidos de América al amparo de este contingente , procede reducir el importe de la garantía en el caso de las importaciones que vayan acompañadas de un certificado de conformidad acordado con el Gobierno de los Estados Unidos de conformidad con el procedimiento de cooperación administrativa previsto en los artículo 63 , 64 y 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Procede , pues , derogar el Reglamento ( CE ) no 1215/2008 y sustituirlo por uno nuevo .
No obstante , conviene seguir aplicando dicho Reglamento a los certificados de importación expedidos para los períodos contingentarios de importación anteriores a los cubiertos por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre un contingente arancelario para la importación de 50000 toneladas de cebada para cerveza del código NC 100300 destinada a la fabricación de cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya .
Este contingente lleva el número de orden 09.0076 .
El contingente contemplado en el apartado 1 del presente artículo se administrará con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y al artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No será de aplicación el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento en el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
El contingente contemplado en el apartado 1 se abre sobre una base anual , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre ( « período contingentario de importación » ) .
El derecho de importación dentro del contingente arancelario es de 8 EUR por tonelada .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« granos dañados » : los granos de cebada , de otros cereales o de avena loca , que presenten daños , incluidos los deterioros debidos a las plagas , el hielo , el calor , los insectos o los mohos , las inclemencias y cualquier otro daño material ;
« granos de cebada sana , cabal y comercial » : los granos de cebada o los trozos de granos de cebada que no sean granos dañados , tal como se definen en la letra a ) , excepto aquellos dañados por el hielo o los mohos .
Artículo 3
Para poder acogerse al contingente arancelario contemplado en el artículo 1 , la cebada importada deberá ajustarse a los criterios siguientes :
peso específico : un mínimo de 60,5 kg / hl ;
granos dañados : hasta un máximo del 1 % ;
contenido de humedad : hasta un máximo del 13,5 % ;
granos de cebada sana , cabal y comercial : un mínimo del 96 % .
Los criterios de calidad mencionados en el apartado 1 se demostrarán por medio de uno de los documentos siguientes :
un certificado de análisis realizados , a petición del importador , por la aduana de despacho a libre práctica , o
un certificado de conformidad de la cebada importada expedido por un organismo gubernamental del país de origen y reconocido por la Comisión .
Artículo 4
De conformidad con el artículo 166 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 , la cebada importada al amparo del presente contingente se someterá a vigilancia aduanera con el objeto de garantizar lo siguiente :
su transformación en malta en un plazo de seis meses a partir de la fecha de su despacho a libre práctica , y
la transformación de la malta así obtenida en cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya en un plazo máximo de 150 días a partir de la fecha de transformación de la cebada en malta .
Se considerará que se ha efectuado la transformación de la cebada importada en malta cuando la cebada para cerveza haya pasado por la fase de remojo .
Los importadores depositarán ante las autoridades aduaneras competentes una garantía destinada a avalar el cumplimiento de la obligación contemplada en el apartado 1 , así como la percepción de los derechos no pagados si no se cumple esta obligación .
El importe de dicha garantía será de 85 EUR por tonelada .
En caso de que los envíos de cebada para cerveza vayan acompañados de un certificado de conformidad expedido por el « Federal Grain Inspection Service » ( FGIS — Servicio federal de inspección de cereales ) , la garantía se reducirá a 10 EUR por tonelada .
La garantía contemplada en el apartado 2 se liberará inmediatamente cuando se presente a las autoridades competentes la prueba de que :
la calidad de la cebada , establecida a partir del certificado de conformidad o del análisis , reúne los criterios a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , y
la obligación de transformación contemplada en el apartado 1 se ha cumplido efectivamente en el plazo previsto .
Artículo 5
Los certificados expedidos por el FGIS para la cebada para cerveza destinada a la fabricación de cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya , cuyo modelo virgen figura en el anexo del presente Reglamento , serán reconocidos oficialmente por la Comisión en virtud del procedimiento de cooperación administrativa previsto en los artículos 63 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Cuando los parámetros analíticos que se indiquen en el certificado de conformidad expedido por el FGIS se consideren conformes con las normas de calidad de la cebada para cerveza establecidas en el artículo 3 , se tomarán muestras de al menos el 3 % de los cargamentos que lleguen a cada puerto de entrada durante la campaña de comercialización de que se trate .
La reproducción de los sellos autorizados por el Gobierno de los Estados Unidos de América se comunicará a los Estados miembros por los medios más convenientes .
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1215/2008 .
No obstante , seguirá aplicándose a los certificados de importación expedidos para el año 2009 y hasta su expiración .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 55 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 53 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 20 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
ANEXO
Modelo virgen de certificado de conformidad expedido por el Gobierno de los Estados Unidos de América para la cebada para cerveza destinada a la fabricación de cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya .
Decisión del Consejo
de 28 de febrero de 2011
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 , y su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre medio ambiente .
Conviene incorporar en el Acuerdo EEE la Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del anexo XX del Acuerdo EEE figura en el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
ANEXO
Proyecto
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … /2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
El anexo XX del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] , para , entre otras cosas , incorporar al Acuerdo la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 3 ] .
El proceso de decisión que conduce a la aplicación de la Directiva se realizará en estrecha cooperación entre la Comisión Europea , el Órgano de Vigilancia de la AELC y los Estados de la AELC .
Las Partes contratantes han adoptado una Declaración Conjunta en la que se señala , entre otras cosas , que harán todo lo posible para garantizar una adopción y una entrada en vigor rápidas de todas las decisiones del Comité Mixto del EEE necesarias para la extensión a los Estados AELC de las decisiones de aplicación pertinentes que sean adoptadas por la Comisión Europea y en particular aquellas que lo sean en virtud del artículo 3 sexies , apartado 3 , y del artículo 3 septies , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por la Directiva 2008/101 / CE .
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo EEE , el punto 21al queda modificado como sigue :
Se añade el siguiente guion :
32008 L 0101 : Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 ( DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 ) . » .
Después de la adaptación b ) se inserta lo siguiente :
En el momento de la incorporación de la Directiva , no existen en el territorio de Liechtenstein actividades en el sector de la aviación tal y como se definen en la Directiva .
Liechtenstein se ajustará a la Directiva cuando se lleven a cabo en su territorio dichas actividades .
bb ) En el artículo 3 quater , apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
“ De conformidad con los procedimientos establecidos en el Acuerdo y basándose en los datos suministrados por el Órgano de Vigilancia de la AELC en cooperación con Eurocontrol , el Comité Mixto del EEE decidirá las emisiones históricas del sector de la aviación a nivel del EEE añadiendo a la decisión de la Comisión los números correspondientes a los vuelos dentro del territorio de cada uno de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados , así como entre los Estados de la AELC y terceros países , al incorporar dicha Decisión al Acuerdo EEE . ” .
bc ) En el artículo 3 quinquies , apartado 4 , se suprime el párrafo segundo .
bd ) En el artículo 3 sexies , apartado 2 , y el artículo 3 septies , apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
“ En la misma fecha los Estados de la AELC presentarán las solicitudes recibidas al Órgano de Vigilancia de la AELC , que las enviará sin dilación a la Comisión . ” .
be ) En el artículo 3 septies , apartado 3 , se añaden los párrafos siguientes :
“ De conformidad con los procedimientos establecidos en el Acuerdo y basándose en los datos suministrados por el Órgano de Vigilancia de la AELC en cooperación con Eurocontrol , el Comité Mixto del EEE decidirá la cantidad total de derechos de emisión , el número de derechos de emisión que deban subastarse , el número de derechos de emisión de la reserva especial y el número de derechos de emisión que deban asignarse gratuitamente , añadiendo a la Decisión de la Comisión los números correspondientes a los vuelos dentro del territorio de cada uno de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados , así como entre los Estados de la AELC y terceros países , al incorporar dicha Decisión al Acuerdo EEE .
La Comisión decidirá los valores de referencia a nivel del EEE .
Durante el proceso de decisión la Comisión cooperará estrechamente con el Órgano de Vigilancia de la AELC .
El cálculo y la publicación por los Estados AELC de lo establecido en el artículo 3 sexies , apartado 4 , se efectuarán tras la Decisión del Comité Mixto del EEE que incorpore la Decisión adoptada por la Comisión al Acuerdo EEE . ” .
bf ) En el artículo 3 septies , apartado 5 , se añade el párrafo siguiente :
“ La Comisión decidirá los valores de referencia a nivel del EEE .
El cálculo y la publicación por los Estados AELC de lo establecido en el artículo 3 septies , apartado 7 , se efectuarán tras la Decisión del Comité Mixto del EEE que incorpore la Decisión adoptada por la Comisión al Acuerdo EEE . ” » .
Después de la adaptación i ) se inserta lo siguiente :
Después del artículo 16 , apartado 12 , se inserta el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC presentarán las solicitudes a que se refiere el artículo 16 , apartados 5 y 10 , al Órgano de Vigilancia de la AELC , que las enviará sin dilación a la Comisión . ” .
ib ) En el artículo 18 bis , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
En ese caso , la reasignación se realizará a más tardar en 2020 con respecto al período de comercio de derechos de emisiones de 2021 . ” .
ic ) En el artículo 18 bis , apartado 3 , letra b ) , tras las palabras “ operadores de aeronaves ” se insertan las palabras “ de todo el EEE ” .
id ) En el artículo 18 ter se añade el párrafo siguiente :
“ A fin de llevar a cabo las tareas que les corresponden con arreglo a la Directiva , los Estados de la AELC y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrán solicitar la asistencia de Eurocontrol o de otra organización pertinente y celebrar al efecto los acuerdos oportunos con dichas organizaciones . ” » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/101 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en … , el … .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 92 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Declaración conjunta de las Partes contratantes respecto a la Decisión no … /2011 por la que se incorpora la Directiva 2008/101 / CE al Acuerdo EEE
« La Directiva 2008/101 / CE establece que los ingresos procedentes de la subasta de derechos de emisión para el sector de la aviación deben utilizarse con el fin de luchar contra el cambio climático .
La aplicación de esta disposición se entiende sin perjuicio del alcance del Acuerdo EEE .
En lo que se refiere a las decisiones sobre los valores de referencia a que se refieren el artículo 3 sexies , apartado 3 , y el artículo 3 septies , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por la Directiva 2008/101 / CE , las Partes contratantes harán todo lo posible para garantizar una adopción y una entrada en vigor rápidas de las decisiones del Comité Mixto del EEE que incorporen cada una de las decisiones de la Comisión Europea .
A fin de garantizar la homogeneidad del EEE y de su régimen de comercio de derechos de emisión común , habrá un proceso conjunto y paralelo de las Partes contratantes que conducirá a las decisiones de la Comisión Europea , que se incorporarán al Acuerdo EEE , si fuera necesario mediante procedimiento escrito .
Con objeto de que haya un régimen de comercio de derechos de emisión transparente en el EEE para todos los operadores de aeronaves , la Comisión Europea incluirá cláusulas especiales en sus decisiones de aplicación de la Directiva 2008/101 / CE , que harán referencia a la extensión de las decisiones a los Estados EEE / AELC mediante decisiones del Comité Mixto del EEE . » .
“ La reasignación de operadores de aeronaves a los Estados de la AELC se realizará durante 2011 , una vez que los operadores hayan cumplido sus obligaciones de 2010 .
Previa solicitud expresa de un operador en un plazo de seis meses desde la adopción por la Comisión de la lista de operadores a nivel del EEE mencionada en el artículo 18 bis , apartado 3 , letra b ) , el Estado miembro responsable en origen podrá acordar un plazo diferente de reasignación de los operadores de aeronaves asignados inicialmente a un Estado miembro con arreglo a los criterios establecidos en la letra b ) .
Reglamento ( UE ) no 1202/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1215/2009 del Consejo en relación con los contingentes arancelarios para el vino
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Desde 2000 , la Unión Europea viene concediendo un acceso ilimitado y exento de aranceles al mercado de la Unión en relación con la práctica totalidad de los productos originarios de los países de los Balcanes Occidentales .
En la actualidad , este mecanismo se halla regulado en el Reglamento ( CE ) no 1215/2009 del Consejo [ 2 ] .
Todos los países de los Balcanes Occidentales se acogen a regímenes comerciales preferenciales , incluidos los contingentes arancelarios individuales , en virtud de los Acuerdos de Estabilización y Asociación o de los Acuerdos Provisionales relativos al comercio y a los asuntos conexos celebrados con dichos países , con la excepción de Kosovo [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1215/2009 prevé la concesión de un contingente arancelario global de 50000 hl en relación con el vino , aplicando el criterio de orden de llegada , a todos los beneficiarios , una vez hayan agotado los contingentes arancelarios específicos a su disposición con arreglo a sus respectivos Acuerdos de Estabilización y Asociación o Acuerdos Provisionales .
El desarrollo socioeconómico de Kosovo exige un acceso estable al mercado de la Unión ; dicho país a demostrado su capacidad como exportador de vino .
Al no disponer de contingentes arancelarios individuales , los productores kosovares de vino carecen de la predictibilidad necesaria para llevar a cabo sus exportaciones .
Resulta oportuno asignar un contingente arancelario específico de 20000 hl para las exportaciones de vino de Kosovo a la Unión y reducir proporcionalmente de 50000 hl a 30000 hl el contingente arancelario anual global para el vino del que disponen los beneficiarios en su conjunto .
La asignación de este contingente específico se lleva a cabo mediante la clausura del contingente arancelario global existente y la apertura de dos nuevos contingentes cuyo volumen total sea equivalente al volumen del anterior .
Procede , asimismo , introducir un mecanismo que evite la incertidumbre jurídica en relación con los contingentes disponibles el día de entrada en vigor del presente Reglamento y que no permita que el volumen global otorgado exceda de 50000 hl .
Dado que no se modifica el volumen global de las concesiones , el presente Reglamento no afecta al sector vinícola de la Unión .
El presente Reglamento tampoco afecta a las concesiones específicas previstas en los Acuerdos de Estabilización y Asociación o en los Acuerdos provisionales .
El presente Reglamento no afecta a las obligaciones de la Unión en el marco de la Organización Mundial de Comercio ( OMC ) y no requiere de una exención por parte de este organismo .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1215/2009 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1215/2009
El Reglamento ( CE ) no 1215/2009 se modifica como sigue :
En el artículo 7 bis , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 7 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Las disposiciones transitorias que figuran a continuación se aplicarán a partir del 3 de diciembre de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2013 :
Los nuevos contingentes arancelarios con los números de orden 09.1530 y 09.1560 incorporarán de forma proporcional el saldo del contingente arancelario 09.1515 el 3 de diciembre de 2013 , como sigue :
el volumen inicial del contingente arancelario 09.1530 se calculará aplicando la siguiente fórmula :
0,6 × saldo del contingente arancelario 09.1515 a fecha de 3 de diciembre de 2013 ;
el volumen inicial del contingente arancelario 09.1560 se calculará aplicando la siguiente fórmula :
0,4 × saldo del contingente arancelario 09.1515 a fecha de 3 de diciembre de 2013 ;
ambos volúmenes iniciales se redondearán a la unidad total ( hectolitro ) .
Las solicitudes de contingentes arancelarios pendientes de concesión en relación con el contingente arancelario 09.1515 se transferirán a los contingentes arancelarios 09.1530 y 09.1560 , respectivamente , en función del origen del vino .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 22 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 1215/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea ( DO L 328 de 15.12.2009 , p. 1 ) .
Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con el dictamen del TIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
ANEXO
« ANEXO I
CONTINGENTES ARANCELARIOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 1
Sin perjuicio de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considerará que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
Donde figura un “ ex ” delante del código NC , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y por la designación correspondiente .
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente por año [ 1 ]
Beneficiarios
Tipo de derecho
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y “ pellets ” , aptos para la alimentación humana
15 toneladas
Territorio aduanero de Kosovo
Carpas ( Cyprinus carpio , Carassius carassius , Ctenopharyngodon idellus , Hypophthalmichthys spp . , Cirrhinus spp . , Mylopharyngodon piceus ) vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y “ pellets ” , aptos para la alimentación humana
20 toneladas
Doradas de mar de las especies Dentex dentex y Pagellus spp . : vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y “ pellets ” , aptos para la alimentación humana
45 toneladas
Lubinas ( Dicentrarchus labrax ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secadas ; saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y “ pellets ” , aptos para la alimentación humana
30 toneladas
Vino de uvas frescas , de grado alcohólico adquirido que no exceda del 15 % vol , con excepción del vino espumoso
Albania [ 2 ] , Bosnia y Herzegovina [ 3 ] , Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ] , Montenegro [ 5 ] , Serbia [ 6 ] o territorio aduanero de Kosovo [ 7 ]
Exención »
Un volumen global para cada contingente arancelario al que correspondan las importaciones procedentes de los beneficiarios .
La inclusión del vino originario de Albania en este contingente arancelario global queda supeditada al agotamiento previo del contingente arancelario individual contemplado en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Albania .
Dicho contingente arancelario individual se especifica con el número de orden 09.1512 . y 09.1513 .
La inclusión del vino originario de Bosnia y Herzegovina en este contingente arancelario global queda supeditada al agotamiento previo de ambos contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Bosnia y Herzegovina .
Dichos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1528 y 09.1529 .
La inclusión del vino originario de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en este contingente arancelario global queda supeditada al agotamiento previo de ambos contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Dichos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1558 y 09.1559 .
La inclusión del vino originario de Montenegro en este contingente arancelario global queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Montenegro .
Dicho contingente arancelario individual se especifica con el número de orden 09.1514 .
La inclusión del vino originario de Serbia en este contingente arancelario global queda supeditada al agotamiento previo de ambos contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Serbia .
Dichos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1526 y 09.1527 .
La inclusión del vino originario del territorio aduanero de Kosovo en este contingente arancelario global queda supeditada al agotamiento previo del contingente arancelario individual contemplado en el presente Reglamento .
Dicho contingente arancelario individual se especifica con el número de orden 09.1560 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 7 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 3 de diciembre de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Decisión del Consejo
de 10 de abril de 2006
por la que se nombra un suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
En el Comité de las Regiones ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. Dieter DOMBROWSKI .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a : la Sra. Barbara RICHSTEIN , Mitglied des Landtags von Brandenburg ( Diputada del Parlamento del Estado Federado de Brandeburgo ) , en sustitución del Sr. Dieter DOMBROWSKI .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 640/2006 del Consejo
de 10 de abril de 2006
por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 3181/78 y ( CEE ) no 1736/79 relativos al sistema monetario europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3181/78 del Consejo , de 18 de diciembre de 1978 , relativo al sistema monetario europeo [ 3 ] confería al Fondo Europeo de Cooperación Monetaria la facultad de recibir reservas de los Estados miembros y emitir ecus .
Por consiguiente , este Reglamento ya no es pertinente y debe ser derogado .
El Reglamento ( CEE ) no 1736/79 del Consejo , de 3 de agosto de 1979 , relativo a la bonificación de determinados préstamos concedida en el marco del sistema monetario europeo [ 4 ] establece que , durante un período de cinco años a partir de su fecha de aplicación , la Comunidad puede conceder bonificaciones de intereses a determinados tipos de préstamos ( préstamos del Banco Europeo de Inversiones para la financiación de inversiones en Estados miembros menos prósperos , entre otros , en infraestructuras ) .
Este período de cinco años , que no se amplió , finalizó en 1984 .
Por otra parte , de conformidad con el artículo 1 de dicho Reglamento , para poder disfrutar de bonificaciones los Estados miembros debían participar en el mecanismo de tipos de cambio del sistema monetario europeo .
Esta condición también indica que el Reglamento ya no es aplicable .
Entretanto , han sido reembolsados los préstamos a países de reciente industrialización que disfrutaban de estas bonificaciones .
Por consiguiente , este Reglamento ya no es pertinente y debe ser derogado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 3181/78 y ( CEE ) no 1736/79 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 14 de febrero de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 49 de 28.2.2006 , p. 35 .
DO L 379 de 30.12.1978 , p. 2 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 3066/85 ( DO L 290 de 1.11.1985 , p. 95 ) .
DO L 200 de 8.8.1979 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2790/82 ( DO L 295 de 21.10.1982 , p. 2 ) .
Las funciones de dicho Fondo fueron asumidas por el Instituto Monetario Europeo , y posteriormente por el Banco Central Europeo , y se disolvió el Fondo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 904/2013 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 670/2009 de la Comisión
de 24 de julio de 2009
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a la intervención pública mediante licitación para la compra de trigo duro o arroz con cáscara , y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 428/2008 y ( CE ) no 687/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) , c ) y k ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 13 , apartado 3 , y del artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , modificados por el Reglamento ( CE ) no 72/2009 del Consejo [ 2 ] , la Comisión puede decidir , a partir del 1 de julio de 2009 con respecto al trigo duro y a partir del 1 de septiembre de 2009 con respecto al arroz con cáscara , una intervención pública si la situación del mercado y , en particular , la evolución de los precios del mercado lo justifican .
Procede prever en qué condiciones pueden efectuarse las intervenciones públicas , en caso de que la Comisión decida que tal intervención es necesaria , y recordar qué autoridades son competentes , en este ámbito , en el Estado miembro , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( Feaga ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 3 ] , precisando que estas autoridades intervienen , a efectos del presente Reglamento , bajo la denominación de « organismos de intervención » , incluso cuando los organismos pagadores actúan directamente .
Para permitir un funcionamiento lo más simple y eficaz posible del régimen de intervención pública , procede precisar las normas relativas a la autorización de los centros de intervención por los organismos de intervención de los Estados miembros y adoptar las disposiciones relativas a esta autorización .
A tal efecto , resulta necesario precisar las condiciones requeridas para la autorización de los locales de almacenamiento de un centro de intervención .
Las condiciones de admisibilidad de las ofertas de trigo duro y de arroz con cáscara que deben entregarse a los organismos de intervención y las condiciones de aceptación de los productos por parte de estos deben ser lo más uniformes posible en toda la Comunidad .
Con el fin de garantizar una igualdad de trato de todos los agentes económicos , procede , por lo tanto , determinar los procedimientos aplicables a las compras , y más concretamente a la admisibilidad de las ofertas , a la aceptación del producto y a los controles correspondientes a ellas .
Cuando los locales de almacenamiento de un centro de intervención autorizado , situados en un Estado miembro distinto de aquel donde el agente económico ejerce su actividad principal , ofrecen a los agentes económicos la posibilidad de efectuar la entrega de sus productos con un menor gasto , resulta necesario que dichos agentes económicos puedan presentar sus ofertas en el Estado miembro en cuestión .
A tal fin , para evitar dificultades administrativas suplementarias a estos agentes económicos , es oportuno autorizarles a efectuar los trámites relativos a las ofertas con su número de registro del IVA en el Estado miembro donde ejercen su actividad principal y permitirles depositar , en apoyo de su oferta , una garantía obtenida en dicho Estado miembro .
Para garantizar una gestión simplificada y satisfactoria de la intervención , procede prever que un lote presentado debe ser homogéneo y , en el caso del arroz , que este lote debe componerse de arroz de la misma variedad .
También es necesario fijar una cantidad mínima por debajo de la cual el organismo de intervención no está obligado a aceptar la oferta teniendo en cuenta , no obstante , el hecho de que puede resultar necesario un tonelaje mínimo superior dependiendo de las condiciones y usos del comercio al por mayor o las normas medioambientales vigentes en un Estado miembro .
Con el fin de facilitar a los agentes económicos la información relativa a las cantidades mínimas aplicables , procede prever que los organismos de intervención concreten dichas cantidades mínimas en cada anuncio de licitación que publiquen y , si fuere necesario , fijen dichas cantidades en un nivel superior al fijado por el presente Reglamento .
Es necesario no aceptar para la intervención trigo duro y arroz con cáscara cuya calidad no permita una utilización posterior y un almacenamiento adecuados .
A este respecto , deben definirse los métodos necesarios para la determinación de la calidad del trigo duro y del arroz con cáscara .
El trigo duro es un cereal respecto al cual se han fijado unos criterios de calidad mínima para el consumo humano y que debe cumplir las normas sanitarias contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 4 ] .
Procede disponer que se apliquen estas normas en el momento de aceptar el producto sujeto a este régimen de intervención .
Los organismos pagadores o los organismos de intervención pueden determinar los riesgos inherentes a una superación de los umbrales máximos de los contaminantes admisibles basándose en los datos proporcionados por los ofertantes y en sus propios criterios de análisis .
Por consiguiente , con miras a limitar los costes financieros , está justificado que solo se exijan análisis , bajo la responsabilidad de los organismos de intervención con anterioridad a la aceptación de los productos , basándose en un análisis de riesgos que permita garantizar la calidad de los productos cuando entren en el régimen de intervención .
Una decisión inadecuada adoptada por un Estado miembro en el momento de la compra del producto , respecto al análisis de riesgo exigido de acuerdo con la presente normativa , debería sin embargo generar la responsabilidad directa del Estado miembro si resulta posteriormente que el producto no cumple las normas mínimas prescritas .
Tal decisión , en efecto , no habría permitido garantizar la calidad del producto y , por consiguiente , su buena conservación .
Es necesario , pues , precisar en qué condiciones debe ser asumida la responsabilidad por parte del Estado miembro a este respecto .
Para fijar la calidad mínima del arroz con cáscara , es necesario , en particular , tener en cuenta las condiciones climáticas de las regiones productoras de la Comunidad .
Procede determinar con precisión qué controles deben efectuarse para asegurarse de la presencia efectiva de los productos ofrecidos en los locales de almacenamiento designados por el ofertante y el cumplimiento de los requisitos de peso y calidad de las mercancías ofrecidas .
Conviene distinguir , por una parte , la aceptación de la mercancía objeto de la oferta después del control de la cantidad y del cumplimiento de los requisitos mínimos de calidad y , por otra parte , la fijación del precio que debe pagarse al ofertante una vez realizados los análisis necesarios para determinar las características precisas de cada lote sobre la base de muestras representativas .
Para permitir una gestión eficaz de esta medida de intervención , conviene prever que las ofertas de trigo duro o de arroz sean firmes y definitivas .
No pueden , pues , ni modificarse ni retirarse y resulta necesario condicionar la presentación de las ofertas al depósito de una garantía y concretar las disposiciones de liberación de esta así como de su posible ejecución a favor del presupuesto comunitario en caso de incumplimiento de algunas condiciones de admisibilidad de dichas ofertas .
En el artículo 18 , apartado 2 , y en el artículo 18 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la Comisión fija mediante licitaciones el precio de intervención del trigo duro , sin perjuicio de los incrementos o reducciones del precio por razones de calidad .
Es necesario concretar estas variaciones de precio vinculadas a los principales criterios de calidad del trigo duro .
El artículo 18 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el precio de intervención se fija para un arroz con cáscara de una calidad tipo determinada definida en su anexo IV , punto A , y que , si la calidad del arroz ofrecido a la intervención no corresponde a esa calidad tipo , el precio de intervención se ajusta mediante la aplicación de incrementos o reducciones .
La aplicación de incrementos y reducciones debe permitir reflejar en la intervención las diferencias de precio constatadas en el mercado del arroz con cáscara por razones cualitativas .
A tal efecto , conviene tener en cuenta las características esenciales del arroz con cáscara , con el fin de permitir una valoración objetiva de la calidad . La valoración del grado de humedad , del rendimiento en molino y de los defectos de los granos , que puede efectuarse por métodos simples y eficaces , responde de manera satisfactoria a esta exigencia .
En aras de la armonización , los controles en las existencias de intervención deben efectuarse en las condiciones definidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Con vistas a una gestión eficaz del sistema , es necesario establecer que la transmisión de la información exigida por la Comisión se realice por vía electrónica y que dicha información se comunique sobre la base de los métodos puestos por la Comisión a disposición de los Estados miembros .
Las disposiciones relativas al sector arrocero previstas por el presente Reglamento sustituyen a las vigentes hasta la fecha , previstas por el Reglamento ( CE ) no 489/2005 de la Comisión , de 29 de marzo de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo en lo referente a la determinación de los centros de intervención y a la aceptación del arroz con cáscara por los organismos de intervención [ 5 ] .
No obstante , para una armonización de las normas aplicables al arroz y al trigo duro , es oportuno no incluir algunas disposiciones previstas por el Reglamento ( CE ) no 489/2005 .
Las disposiciones relativas al trigo duro previstas por el presente Reglamento sustituyen a las vigentes hasta la fecha , previstas por el Reglamento ( CE ) no 428/2008 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , por el que se determinan los centros de intervención de los cereales [ 6 ] .
Procede , en consecuencia , establecer que estas dejen de aplicarse al trigo duro a partir del 1 de julio de 2009 .
Las disposiciones relativas al trigo duro previstas por el presente Reglamento sustituyen a las vigentes hasta la fecha , previstas por el Reglamento ( CE ) no 687/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos pagadores o los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad [ 7 ] .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 428/2008 y ( CE ) no 687/2008 y derogar el Reglamento ( CE ) no 489/2005 .
En virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 72/2009 , las nuevas disposiciones relativas a la intervención pública , previstas por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se aplican a partir del 1 de julio de 2009 , por lo que se refiere al trigo duro , y a partir del 1 de septiembre de 2009 , por lo que se refiere al sector arrocero .
Es necesario , por lo tanto , que las disposiciones de aplicación correspondientes se apliquen a partir de esas mismas fechas .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES COMUNES APLICABLES A LA AUTORIZACIÓN DE LOS CENTROS DE INTERVENCIÓN , LAS COMPRAS Y LAS OFERTAS
SECCIÓN 1
NORMAS GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación y definiciones
El presente Reglamento establece , en los sectores del trigo duro y del arroz , las disposiciones de aplicación relativas a las compras de intervención pública , previstas por el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las compras contempladas en el apartado 1 serán efectuadas por los organismos pagadores o los organismos designados por los organismos pagadores , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , denominados en lo sucesivo « organismos de intervención » .
Artículo 2
Designación y autorización de los centros de intervención
Los centros de intervención que deberá designar la Comisión , en aplicación del artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , estarán previamente autorizados por los organismos de intervención , de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento y las normas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 884/2006 , en particular , en materia de responsabilidad y controles , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 de dicho Reglamento .
Para la autorización de un centro de intervención , los organismos de intervención velarán por que los locales de almacenamiento de dicho centro satisfagan como mínimo las condiciones siguientes :
existencia de una capacidad mínima de almacenamiento , en el conjunto de los locales de almacenamiento de dicho centro , de 20000 toneladas para el trigo duro o de 10000 toneladas para el arroz ;
una capacidad mínima de salida de existencias que permita dar salida , en cada local de almacenamiento , a al menos un 5 % de la cantidad almacenada o a 1000 toneladas , en el caso del trigo duro , y a 500 toneladas , en el caso del arroz , por día hábil .
La información relativa a la lista de los centros de intervención y de sus locales de almacenamiento , designados por la Comisión en aplicación del artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se modificarán y pondrán a disposición de los Estados miembros y del público de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 23 y 24 del presente Reglamento .
SECCIÓN 2
PROCEDIMIENTO PARA LA COMPRA DE TRIGO DURO O DE ARROZ CON CÁSCARA MEDIANTE LICITACIÓN
Artículo 3
Compras
Los organismos de intervención procederán a la compra de trigo duro o de arroz con cáscara mediante licitación , previa apertura de la licitación mediante un Reglamento adoptado por la Comisión , denominado en lo sucesivo « Reglamento relativo a la apertura del procedimiento de licitación » , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El Reglamento relativo a la apertura del procedimiento de licitación especificará , entre otros particulares :
la denominación del producto , con su código NC ;
las fechas de las licitaciones ;
la fecha y hora límite de presentación de las ofertas ;
la fecha de cierre de la licitación ;
el Estado o Estados miembros , o la región o regiones , en caso de aplicación del artículo 18 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En el caso del arroz con cáscara , la licitación podrá limitarse a uno o varios tipos de arroz tal como se definen en el anexo III , parte I , punto I.2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( « arroz de grano redondo » , « arroz de grano medio » , « arroz de grano largo de la categoría A » o « arroz de grano largo de la categoría B » ) .
Entre la fecha de entrada en vigor del Reglamento relativo a la apertura del procedimiento de licitación y la fecha prevista para el último día del primer plazo de presentación de las ofertas deberá respetarse un plazo mínimo de seis días .
El anuncio de licitación publicado por el organismo de intervención precisará , en particular , las cantidades mínimas de las ofertas .
Estas cantidades serán , como mínimo , de 10 toneladas , en el caso del trigo duro , y de 20 toneladas , en el del arroz .
No obstante , si las condiciones y usos del comercio al por mayor o las normas medioambientales vigentes en un Estado miembro dado justifican la aplicación de cantidades mínimas superiores a las cantidades fijadas en el párrafo primero , el organismo de intervención competente fijará tales cantidades en el anuncio de licitación .
Las obligaciones derivadas del procedimiento de licitación no serán transmisibles .
Artículo 4
Condiciones en materia de presentación y admisibilidad de las ofertas
Las compras contempladas en el artículo 3 se efectuarán sobre la base de las ofertas presentadas por los agentes económicos a los organismos de intervención de los Estados miembros , mediante presentación de la oferta escrita o por vía electrónica con acuse de recibo .
Para que el organismo de intervención pueda aceptar la oferta , en esta deberán figurar los siguientes datos :
un formulario puesto a su disposición por los Estados miembros , basado en un modelo armonizado establecido por la Comisión en las condiciones definidas en el artículo 24 , que recoja , al menos , la siguiente información :
el nombre del ofertante , su dirección y su número de registro de IVA en el Estado miembro donde ejerza su actividad principal o , en su defecto , su número en el registro agrícola ,
el producto ofrecido , con indicación , en el caso del arroz , del tipo y la variedad ,
el lugar de almacenamiento del producto en el momento de la presentación de la oferta ,
los locales de almacenamiento del centro de intervención para los cuales la oferta se hace con el menor gasto ,
la cantidad ofrecida , el año de cosecha del producto ofrecido , la indicación de su origen comunitario y la zona de producción en la Comunidad ,
el precio propuesto por tonelada para una mercancía que corresponde a la calidad mínima , para el trigo duro , o a la calidad tipo , para el arroz , entregada en los locales de almacenamiento del centro de intervención designado , sin descargar , y expresado en euros con dos decimales como máximo .
Este precio será como máximo igual al precio de referencia contemplado en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en el caso del trigo duro , o al precio de referencia contemplado en el artículo 8 , letra b ) , de dicho Reglamento , en el caso del arroz con cáscara ,
en lo que atañe al arroz , los tratamientos fitosanitarios efectuados tras la cosecha , con indicación de las dosis utilizadas ,
las características principales del producto ofrecido ;
los siguientes documentos adjuntos :
una prueba de que el ofertante ha constituido una garantía de 30 EUR por tonelada , en el caso del trigo duro , o de 50 EUR por tonelada , en el caso del arroz con cáscara , antes de la expiración del plazo de presentación de las ofertas ; en caso de que presente su oferta en otro Estado miembro , esta garantía podrá constituirse en el Estado miembro donde el ofertante ejerce su actividad principal ,
una declaración del ofertante que acredite que las cantidades ofrecidas se encuentran realmente presentes en el lugar de almacenamiento designado en la letra a ) , inciso iii ) , del presente apartado ,
una declaración del ofertante que acredite que la oferta se refiere a un lote homogéneo , que , en el caso del arroz , el lote está formado por arroz con cáscara de la misma variedad y que las cantidades mínimas respetan las fijadas en el anuncio de licitación publicado por el organismo de intervención .
El organismo de intervención registrará las ofertas admisibles , su fecha de recepción y las cantidades ofrecidas .
Las ofertas serán firmes y definitivas .
Artículo 5
Comprobación de las ofertas por el organismo de intervención
Los organismos de intervención comprobarán la admisibilidad de las ofertas sobre la base de los elementos exigidos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 .
En caso de inadmisibilidad de la oferta , el organismo de intervención lo notificará inmediatamente al agente económico de que se trate .
La comprobación de la conformidad de los documentos contemplados en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , incisos ii ) y iii ) , podrá efectuarse una vez que el organismo de intervención haya comprobado la admisibilidad de las ofertas , en su caso , con la ayuda del organismo de intervención competente del lugar de almacenamiento designado por el ofertante , según lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 3 .
En caso de no conformidad de alguno de los documentos contemplados en el párrafo primero , se anulará la oferta y se aplicará el artículo 9 , apartado 2 .
Artículo 6
Comunicación de las ofertas a la Comisión
A más tardar a las 14.00 horas ( hora de Bruselas ) del día siguiente a la fecha límite de presentación de las ofertas , el organismo de intervención comunicará a la Comisión las ofertas admisibles , en las condiciones fijadas en el artículo 24 .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Si no se ha presentado ninguna oferta admisible , el Estado miembro informará al respecto a la Comisión en el mismo plazo .
Las ofertas admisibles que no hayan sido comunicadas a la Comisión quedarán excluidas de la licitación .
Artículo 7
Decisión sobre la base de las ofertas
Sobre la base de las ofertas comunicadas , en aplicación del artículo 6 , apartado 1 , del presente Reglamento , la Comisión decidirá no dar curso a las ofertas recibidas o fijar el precio máximo de compra de intervención , según el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 8
Decisiones relativas a las ofertas
Cuando la Comisión haya fijado un precio máximo de compra de intervención , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , los organismos de intervención aceptarán las ofertas admisibles iguales o inferiores al importe máximo .
Se rechazarán todas las demás ofertas .
En caso de que no se fije ningún precio máximo de compra de intervención , se rechazarán todas las ofertas .
Tras la publicación del Reglamento o notificación de la decisión por la que se fije el precio máximo de compra de intervención , contemplado en el artículo 7 , o por la que se decida no dar curso a las ofertas , los organismos de intervención adoptarán las decisiones previstas en los apartados 1 y 2 .
El organismo competente informará a cada licitador del resultado de su participación en la licitación a más tardar el día hábil siguiente a la publicación o la notificación citada en el apartado 3 .
Artículo 9
Liberación y ejecución de las garantías
La presencia efectiva de los productos en el lugar de almacenamiento designado por el ofertante de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii ) , la presentación de un lote homogéneo , el mantenimiento de la oferta comunicada a la Comisión y la aceptación del producto por el organismo competente constituirán las exigencias principales en la acepción del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 8 ] .
En caso de incumplimiento de las exigencias principales citadas en el apartado 1 , la garantía se ejecutará , salvo en caso de fuerza mayor , y se contabilizará como ingreso asignado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 9 ] .
Para la aplicación del presente artículo , los organismos de intervención efectuarán el control de las cantidades presentes en los lugares de almacenamiento aplicando mutatis mutandis las normas y las condiciones previstas por el Reglamento ( CE ) no 884/2006 , para el control de la presencia física de los productos almacenados en el marco de las operaciones de almacenamiento público , y más concretamente las previstas en el anexo I , punto B.III , de dicho Reglamento .
Estos controles afectarán al menos al 5 % de las ofertas y al 5 % de las cantidades ofrecidas , sobre la base de un análisis de riesgos .
En caso de que se rechace la oferta , la garantía se liberará a partir de la publicación de la decisión contemplada en el artículo 8 , apartado 3 .
En el caso de las ofertas aceptadas , la garantía se liberará en los cinco días hábiles siguientes a la fecha en que se levante el acta de aceptación , contemplada en el artículo 18 , apartado 1 , párrafo tercero .
SECCIÓN 3
PROCEDIMIENTO DE ENVÍO DE LOS PRODUCTOS
Artículo 10
Entrega
El organismo de intervención fijará la fecha o fechas de entrega en el local de almacenamiento del centro de intervención autorizado designado por el ofertante y lo comunicará a este cuanto antes .
No obstante , cuando la entrega de los productos no pueda efectuarse en los locales de almacenamiento del centro de intervención designado por el ofertante , el organismo de intervención designará otros locales de almacenamiento del mismo centro de intervención o locales de almacenamiento de otro centro de intervención autorizado donde deberá efectuarse la entrega , con el menor coste , y fijará la fecha o fechas de entrega .
La totalidad de los productos deberá entregarse en el local de almacenamiento del centro de intervención autorizado a más tardar al final del tercer mes siguiente al mes de recepción de la oferta , sin sobrepasar no obstante la fecha del 30 de junio , en el caso del trigo duro , y el 31 de agosto , en el caso del arroz con cáscara .
El representante del organismo de intervención procederá a la recepción de la entrega en presencia del ofertante o de un representante suyo debidamente autorizado .
La cantidad entregada deberá pesarse en presencia del ofertante o de su representante debidamente autorizado y de un representante del organismo de intervención que deberá ser una persona ajena al ofertante .
No obstante , el representante del organismo de intervención también podrá ser el almacenista .
En este caso :
el propio organismo de intervención procederá , en el plazo de 30 días a partir de la aceptación , a un control que incluirá como mínimo una comprobación volumétrica ; la posible diferencia entre la cantidad pesada y la cantidad estimada según el método volumétrico no podrá ser superior al 5 % ;
en caso de que no se rebase esa tolerancia , el almacenista sufragará todos los gastos relativos a las cantidades que falten en pesajes posteriores con respecto al peso registrado en la contabilidad en el momento de la aceptación ;
Artículo 11
Gastos de transporte
Cuando el local de almacenamiento del centro de intervención designado por el ofertante sea modificado por el organismo de intervención de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo , los gastos de transporte adicionales , con una franquicia correspondiente a 20 km , correrán a cargo del organismo de intervención .
No obstante , los gastos de transporte superiores a 100 km correrán totalmente a cargo del organismo de intervención .
La Comisión reembolsará los gastos a cargo del organismo de intervención , citados en los apartados 1 y 2 , sobre una base que no será a tanto alzado , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS APLICABLES AL TRIGO DURO
Artículo 12
Calidad del trigo duro ofrecido
Para ser aceptado en intervención , el trigo duro deberá ser de calidad sana , cabal y comercial .
Para determinar que un trigo duro es de calidad sana , cabal y comercial , deberá considerarse irreprochable .
A tal efecto , satisfará los criterios de calidad examinados según las características definidas en el anexo I , parte A , y los criterios de calidad mínima del trigo duro que figuran en el anexo I , parte B.
Artículo 13
Muestreo y análisis de las ofertas de trigo duro
Con el fin de comprobar las características cualitativas del trigo duro , cada lote ofrecido será objeto de una muestra representativa formada por muestras tomadas al ritmo de una muestra por cada entrega y por , al menos , cada 60 toneladas .
El organismo de intervención hará analizar , bajo su responsabilidad , las características de las muestras tomadas en un plazo de 20 días hábiles a partir de la constitución de la muestra representativa .
Los métodos de referencia que deberán utilizarse para determinar la calidad del trigo duro ofrecido a la intervención figuran en el anexo II del siguiente modo :
Parte A : Método de referencia para la determinación de los elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable .
Parte B : Método de referencia para la determinación del grado de humedad del trigo duro .
Parte C : Método de referencia para la determinación del grado de harinosidad del trigo duro .
Parte D : Otros métodos aplicables para la determinación de la calidad del trigo duro .
Los Estados miembros controlarán los niveles de contaminantes , incluida la radiactividad , basándose en un análisis de riesgos , teniendo en cuenta , en particular , los datos proporcionados por el ofertante y sus compromisos relativos al respeto de las normas exigidas , sobre todo en lo que respecta a los resultados de los análisis que haya obtenido .
En caso necesario , la frecuencia y el alcance de las medidas de control se fijarán mediante el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , sobre todo en caso de que la situación del mercado pueda resultar gravemente perturbada por los contaminantes .
Correrán a cargo del ofertante los gastos correspondientes a :
los análisis de los contaminantes ;
la prueba de actividad amilásica ( Hagberg ) ;
la determinación de proteínas ;
la retirada de los productos , en caso de que los análisis demuestren que el trigo duro ofrecido no corresponde a la calidad mínima exigida para la intervención .
Los resultados de los análisis se comunicarán al ofertante mediante la entrega del acta de aceptación prevista en el artículo 18 .
En caso de litigio , el organismo de intervención volverá a someter los productos en cuestión a los controles necesarios y los gastos correspondientes correrán a cargo de la parte perdedora .
En los casos en que los análisis y controles no permitan considerar que el trigo duro ofrecido puede ser aceptado en intervención , el ofertante podrá proceder a la sustitución del lote en cuestión , a más tardar el vigésimo día hábil siguiente a la constatación , sin perjuicio de la fecha límite de entrega contemplada en el artículo 10 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , los gastos de transporte inherentes a esta sustitución correrán a cargo exclusivamente del ofertante .
Artículo 14
Aceptación de las ofertas de trigo duro
El organismo de intervención se hará cargo del trigo duro objeto de la oferta después de que la cantidad y el respeto de las condiciones , contempladas en el artículo 12 , hayan sido constatados por su representante con respecto al lote entero , una vez entregada la mercancía en el centro de intervención , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 13 .
La aceptación deberá producirse , a más tardar , en los 60 días siguientes a la última entrega contemplada en el artículo 10 , apartado 2 , sin sobrepasar no obstante la fecha del 31 de julio .
Sin embargo , en caso de aplicarse las disposiciones del artículo 13 , apartado 8 , la aceptación deberá producirse , a más tardar , el 31 de agosto .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS APLICABLES AL ARROZ
Artículo 15
Calidad del arroz con cáscara ofrecido
Para ser aceptado en intervención , el arroz con cáscara deberá ser de calidad sana , cabal y comercial .
El arroz con cáscara se considerará sano , cabal y comercial cuando :
responda a los criterios establecidos en el anexo III , parte A , por lo que se refiere al rendimiento de base del arroz en molino , y en el anexo III , parte B , por lo que se refiere a los porcentajes máximos de los defectos del arroz admisibles ;
tenga un grado de humedad que no supere el 14,5 % ;
esté exento de olores e insectos vivos ;
tenga un índice de radiactividad que no supere los niveles máximos admisibles fijados por la normativa comunitaria .
Artículo 16
Muestreo y análisis de las ofertas de arroz con cáscara
Con miras a la comprobación de los requisitos de calidad establecidos por el artículo 15 para aceptar el producto en intervención , el organismo de intervención tomará muestras en presencia del ofertante o de un representante suyo debidamente autorizado .
al ofertante ;
al almacén de recepción ;
al organismo de intervención .
El número de tomas necesarias para constituir las muestras representativas será el que resulte de dividir por diez toneladas la cantidad del lote objeto de oferta .
Todas las tomas tendrán el mismo peso .
Las muestras representativas estarán constituidas por la suma de las tomas dividida por tres .
La comprobación de los requisitos de calidad se hará con la muestra representativa destinada al almacén donde tenga lugar la recepción .
Se constituirán muestras representativas de cada entrega parcial ( camión , gabarra , vagón ) en las condiciones fijadas en el apartado 1 .
El examen de cada entrega parcial podrá limitarse , antes de su entrada en el almacén de intervención , a una comprobación del grado de humedad , del índice de impurezas y de la ausencia de insectos vivos .
El control del nivel de contaminación radiactiva del arroz solo se efectuará si la situación lo exige y durante el período necesario .
Si fuere preciso , la duración y el alcance de las medidas de control se determinarán de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El nuevo análisis será efectuado por un laboratorio autorizado por el organismo de intervención sobre la base de una nueva muestra representativa constituida , a partes iguales , a partir de las muestras representativas conservadas por el ofertante y por el organismo de intervención .
En caso de entregas parciales del lote ofrecido , el resultado se obtendrá por la media ponderada de los resultados de los análisis de las nuevas muestras representativas de cada una de estas entregas parciales .
En los casos en que los análisis no permitan considerar que el arroz con cáscara ofrecido puede ser aceptado en intervención , el ofertante podrá proceder a la sustitución del lote en cuestión a más tardar el vigésimo día hábil siguiente a la constatación , sin perjuicio de la fecha límite de entrega contemplada en el artículo 10 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , los gastos de transporte inherentes a esta sustitución correrán a cargo exclusivamente del ofertante .
Artículo 17
Aceptación de las ofertas de arroz con cáscara
El organismo de intervención aceptará el arroz objeto de la oferta después de que la cantidad y las características mínimas exigibles previstas en los artículos 3 y 15 hayan sido comprobadas por su representante , una vez entregada la mercancía en el centro de intervención , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 16 .
La aceptación deberá producirse , a más tardar , en los 60 días siguientes a la última entrega contemplada en el artículo 10 , apartado 2 , sin sobrepasar no obstante la fecha del 30 de septiembre .
Sin embargo , en caso de aplicarse las disposiciones del artículo 16 , apartado 6 , la aceptación deberá producirse , a más tardar , el 31 de octubre .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES COMUNES APLICABLES A LA ACEPTACIÓN , LOS CONTROLES Y LAS COMUNICACIONES
Artículo 18
Acta de aceptación
El organismo de intervención competente en materia de autorización de los locales de almacenamiento para los cuales la oferta se hace con el menor gasto levantará un acta de aceptación para cada oferta .
El ofertante o su representante podrán estar presentes en el momento del levantamiento de dicha acta .
Se hará constar en el acta como mínimo lo siguiente :
el número de muestras tomadas para la constitución de la muestra representativa ;
las fechas de las comprobaciones de la cantidad y de las características del lote ;
el peso entregado y , en lo que atañe al arroz , la variedad ;
las características del lote , tal como resulten de los análisis ;
el organismo encargado de los análisis .
Esta acta será fechada y firmada por el organismo de intervención y el almacenista .
El acta podrá levantarse a partir del momento en que se haya aceptado un 95 % de la cantidad objeto de la oferta .
Artículo 19
Determinación del precio que debe pagarse al ofertante y pago
El precio que deberá pagarse al ofertante será el precio ofrecido contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , inciso vi ) , del presente Reglamento , sin perjuicio de las disposiciones contempladas en su artículo 11 y de los posibles incrementos o reducciones contemplados en su anexo IV , en el caso del trigo duro , y en su anexo V , en el caso del arroz con cáscara , o fijados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El pago se efectuará a más tardar el trigésimo quinto día siguiente al de la aceptación , tal como se define , según el caso , en los artículos 14 y 17 .
En caso de aplicarse el artículo 13 , apartado 7 , por lo que se refiere al trigo duro , o el artículo 16 , apartado 5 , por lo que se refiere al arroz con cáscara , el pago se efectuará lo antes posible una vez que se comunique al ofertante el resultado del último análisis .
Si el pago se supedita a la presentación de una factura por parte del ofertante y esta no se presenta en el plazo previsto en el párrafo primero , el pago deberá efectuarse en los cinco días hábiles siguientes a la presentación efectiva de la factura .
Artículo 20
Medidas de control
Sin perjuicio de los controles requeridos en virtud del presente Reglamento para la aceptación de los productos , los controles en las existencias de intervención se efectuarán en las condiciones definidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Cuando los controles tengan que efectuarse basándose en el análisis de riesgos contemplado en el artículo 13 , apartado 4 , del presente Reglamento , las consecuencias financieras del incumplimiento de los niveles máximos admisibles de contaminantes correrán a cargo del Estado miembro , según las normas previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
No obstante , en el caso de la ocratoxina A y de la aflatoxina , si el Estado miembro de que se trate puede probar , a satisfacción de la Comisión , el respeto de las normas , a la entrada , el respeto de las condiciones normales de almacenamiento y el respeto de las demás obligaciones del almacenista , la responsabilidad financiera correrá a cargo del presupuesto comunitario .
Cuando el lugar de almacenamiento designado de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii ) , esté situado en un Estado miembro distinto de aquel donde se presenta la oferta y el organismo de intervención que ha recibido la oferta decide realizar un control sobre el terreno de la presencia efectiva de los productos , este organismo de intervención dirigirá al organismo de intervención competente del lugar de almacenamiento una solicitud de control acompañada de una copia de la oferta .
El control sobre el terreno se efectuará en el plazo fijado por el organismo de intervención que haya recibido la oferta .
Artículo 21
Normas nacionales
En caso necesario , los organismos de intervención establecerán procedimientos y condiciones de aceptación complementarios , compatibles con las disposiciones del presente Reglamento , atendiendo a las condiciones específicas existentes en el Estado miembro al que pertenezcan .
Artículo 22
Comunicación de las aceptaciones a la Comisión y a los organismos de intervención
Cada Estado miembro comunicará , en las condiciones fijadas en el artículo 24 y a más tardar cada miércoles a las 14.00 horas ( hora de Bruselas ) con respecto a la semana anterior , por producto y , en su caso , por tipo de productos :
las cantidades totales correspondientes a las ofertas aceptadas en aplicación del artículo 8 ;
las cantidades totales correspondientes a las ofertas anuladas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo ;
las cantidades totales aceptadas y no entregadas en los plazos fijados en el artículo 10 ;
las cantidades totales que no responden a las características mínimas exigibles para la aceptación ;
las cantidades totales aceptadas .
Cada Estado miembro comunicará , en las condiciones fijadas en el artículo 24 y a más tardar al final del mes siguiente al plazo de aceptación mencionado en el artículo 14 , apartado 2 , del presente Reglamento , por región determinada en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 837/90 del Consejo relativo a la información estadística que deberán suministrar los Estados miembros sobre la producción de cereales [ 10 ] , los resultados medios del peso específico y del contenido de humedad , de granos partidos y de proteínas verificados en los lotes de trigo duro aceptados .
El intercambio de información entre los organismos de intervención , relativo al control previsto en el artículo 20 , apartado 3 , se efectuará por vía electrónica , en las condiciones fijadas en el artículo 24 .
Artículo 23
Comunicación de los organismos de intervención y de los centros de intervención autorizados a la Comisión
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en las condiciones fijadas en el artículo 24 , la información relativa :
a los organismos de intervención autorizados contemplados en el artículo 1 , y
a los centros de intervención autorizados contemplados en el artículo 2 y a sus locales de almacenamiento .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie C ) la lista de los organismos de intervención mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
Las modificaciones de la lista de los centros de intervención y de sus locales de almacenamiento , contemplada en el artículo 2 , apartado 3 , y de la lista de los organismos de intervención , contemplada en el apartado 2 del presente artículo , se darán a conocer a los Estados miembros y al público por cualquier medio técnico adecuado a través de los sistemas de información establecidos por la Comisión , incluida la publicación en Internet .
Artículo 24
Método aplicable a las comunicaciones
Las comunicaciones e intercambios de información entre los Estados miembros y la Comisión previstos por el presente Reglamento se efectuarán por vía electrónica , a través de los sistemas de información puestos a disposición de las autoridades competentes por la Comisión o los Estados miembros .
Los documentos en cuestión se redactarán y transmitirán según los procedimientos establecidos por estos sistemas de información .
La forma y el contenido de los documentos se definirán sobre la base de modelos o métodos puestos a disposición de los usuarios a través de los sistemas de información .
Estos modelos y métodos se adaptarán y actualizarán previa información del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
Los datos relativos a las comunicaciones se registrarán y actualizarán en los sistemas de información , bajo la responsabilidad de la autoridad competente del Estado miembro , de acuerdo con los derechos de acceso concedidos por dichas autoridades .
CAPÍTULO V
MODIFICACIONES , DEROGACIONES Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Modificación del Reglamento ( CE ) no 428/2008
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2008 , se suprime la columna ( 4 ) relativa al trigo duro .
Artículo 26
Modificación del Reglamento ( CE ) no 687/2008
El Reglamento ( CE ) no 687/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« Durante los períodos contemplados en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , cualquier poseedor de lotes homogéneos , de un mínimo de 80 toneladas de trigo blando , cebada , maíz o sorgo cosechadas en la Comunidad podrá presentar dichos cereales al organismo pagador o al organismo de intervención , en lo sucesivo denominados “ organismo de intervención ” . » .
El texto del artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , se sustituye por el siguiente :
para el trigo blando , los fijados conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 315/93 , incluidas las exigencias sobre el nivel de toxinas Fusarium para el trigo blando fijadas en el anexo , puntos 2.4 a 2.7 , del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión ;
En el artículo 5 , se suprime la letra h ) .
El texto del artículo 7 , apartado 2 , letra c ) , se sustituye por el siguiente :
a la determinación de proteínas , en lo que respecta al trigo blando ; » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
el texto de las letras c ) y d ) se sustituye por el siguiente :
cuando el porcentaje de granos partidos supere el 3 % en el trigo blando y la cebada , y el 4 % en el maíz y el sorgo , se aplicará un descuento de 0,05 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ;
cuando el porcentaje de impurezas constituidas por granos supere el 4 % en el maíz y el sorgo y el 5 % en el trigo blando y la cebada , se aplicará un descuento de 0,05 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ; » ;
el texto de la letra f ) se sustituye por el siguiente :
cuando el porcentaje de impurezas varias ( « Schwarzbesatz » ) supere el 1 % en el trigo blando , la cebada , el maíz y el sorgo , se aplicará un descuento de 0,1 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ; » ;
se suprime la letra g ) .
En el anexo I , se suprime la columna « Trigo duro » .
El anexo II queda modificado como sigue :
el texto del punto 1.2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« Se consideran granos asurados los granos que , tras eliminar los demás elementos de la muestra contemplados en el presente anexo , atraviesen un tamiz de ranuras de 2,0 mm para el trigo blando y 2,2 mm para la cebada . » ,
en la letra d ) , se suprime el párrafo segundo ;
el texto del punto 1.3 se sustituye por el siguiente :
Granos germinados
Son granos germinados los granos en que se distingue claramente , a simple vista , la radícula o la plúmula .
Sin embargo , hay que tener en cuenta el aspecto general de la muestra al considerar su contenido de granos germinados .
Existen cereales con germen prominente en los que la envoltura que recubre el germen se resquebraja cuando se agita el lote de cereales .
Estos granos se asemejan a los granos germinados pero no deben considerarse como tales .
Solo se tratará de granos germinados cuando el germen haya sufrido cambios claramente visibles que hagan posible una distinción inmediata entre el grano germinado y el grano normal . » ;
se suprime el punto 2.1 .
En el anexo III , el punto 1 queda modificado como sigue :
el texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« Para el trigo blando y la cebada , se hace pasar una muestra media de 250 g por dos tamices , uno con ranuras de 3,5 mm y el otro con ranuras de 1,0 mm , durante medio minuto en cada caso . » ;
el texto del párrafo séptimo se sustituye por el siguiente :
« La muestra parcial se hace pasar durante medio minuto por un tamiz con ranuras de 2,0 mm para el trigo blando y de 2,2 mm para la cebada .
Los elementos que atraviesen dicho tamiz se considerarán granos asurados .
Los granos deteriorados por el hielo , así como los granos verdes sin madurar por completo , pertenecerán al grupo de los “ granos asurados ” . » .
Se suprime el anexo VI .
Artículo 27
Derogación
Se deroga el Reglamento ( CE ) no 489/2005 con efecto desde el 1 de septiembre de 2009 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VI .
Artículo 28
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 , en el caso del trigo duro , y a partir del 1 de septiembre de 2009 , en el sector del arroz .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 26 .
DO L 129 de 17.5.2008 , p. 8 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 20 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 88 de 3.4.1990 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 . » .
ANEXO I
( Artículo 12 , apartado 2 )
PARTE A
DEFINICIÓN DE LAS CARACTERÍSTICAS QUE HAN DE EXAMINARSE PARA CONSIDERAR DE CALIDAD IRREPROCHABLE UN CEREAL DE BASE
Granos partidos
Se consideran granos partidos todos los granos cuyo endospermo esté parcialmente al descubierto .
También pertenecen a este grupo los granos dañados por la trilla y los granos despojados de su germen .
Impurezas constituidas por granos
Granos asurados :
Se consideran granos asurados los granos de trigo duro que , tras eliminar los demás elementos de la muestra contemplados en el presente anexo , atraviesan un tamiz de ranuras de 1,9 mm .
Los granos que , después de haberse eliminado todos los demás elementos a que se refiere el presente anexo , pasen por un tamiz de ranuras de 2,0 mm .
También pertenecerán a este grupo los granos dañados por el hielo y todos los granos sin madurar por completo ( verdes ) .
Otros cereales :
Son granos atacados por plagas todos los granos roídos .
Los granos con chinches también pertenecen a este grupo .
Granos con germen coloreado , granos atizonados y granos atacados por Fusarium :
Los granos con germen coloreado son granos con envolturas de color entre marrón y negro parduzco cuyo germen se encuentra en condiciones normales y no en vías de germinar .
En el caso del trigo duro se consideran :
granos atizonados , los granos que presentan , en otros lugares distintos del propio germen , coloraciones entre marrón y negro parduzco ,
granos atacados por Fusarium , los granos cuyo pericarpio esté atacado por el micelio de Fusarium ; estos granos parecen ligeramente asurados y rugosos y presentan manchas difusas , de contornos mal delimitados , de color rosa o blanco .
Los granos calentados mediante secado son granos que presentan marcas exteriores de torrefacción , sin ser granos dañados .
Existen cereales con germen prominente , como por ejemplo el trigo duro , en el que la envoltura que recubre el germen se resquebraja cuando se agita el lote de cereales .
Solo se tratará de granos germinados cuando el germen haya sufrido cambios claramente visibles que hagan posible una distinción inmediata entre el grano germinado y el grano normal .
Impurezas varias ( Schwarzbesatz )
Los granos de un cereal de base , dañados , afectados por cornezuelos o cariados se clasificarán en la categoría de « impurezas varias » , incluso aunque presenten daños correspondientes a otras categorías .
Granos extraños :
Los granos extraños son granos de plantas , cultivadas o no , que no sean cereales .
Estos granos están compuestos de granos sin valor de recuperación , de granos que pueden utilizarse para el ganado y de granos nocivos .
Se consideran granos nocivos los granos tóxicos para el hombre y los animales , los granos que dificultan o complican la limpieza y la molienda de los cereales y los que modifican la calidad de los productos elaborados con cereales .
Granos dañados :
Son granos dañados los granos que se hayan vuelto inservibles para la alimentación del hombre y , en lo que se refiere a los cereales forrajeros , para la alimentación del ganado , por estar podridos , tener moho o estar atacados por bacterias , o debido a otras causas .
También pertenecen a este grupo los granos deteriorados por un calentamiento espontáneo o por un secado excesivo ; estos granos calentados o recalentados son granos totalmente desarrollados cuya envuelta presenta una coloración entre el marrón grisáceo y el negro , mientras que la sección del endospermo presenta una coloración entre el gris amarillento y el negro parduzco .
Los granos atacados por los mosquitos del trigo solo se consideran granos dañados cuando , debido al ataque criptogámico secundario , más de la mitad de la superficie del grano presenta una coloración entre gris y negra .
Si dicha coloración recubre menos de la mitad de la superficie del grano , se considerarán granos atacados por plagas .
Impurezas propiamente dichas :
Se consideran impurezas propiamente dichas todos los elementos de una muestra de cereales que no atraviesen un tamiz de ranuras de 3,5 mm ( con excepción de los granos de otros cereales y de los granos particularmente grandes del cereal de base ) y que atraviesen un tamiz de ranuras de 1,0 mm .
Pertenecen también a este grupo las piedras , la arena , los fragmentos de paja y demás impurezas que se encuentren en las muestras que atraviesen un tamiz de ranuras de 3,5 mm y no atraviesen un tamiz de ranuras de 1,0 mm .
Glumas
Cornezuelos
Granos cariados
Insectos muertos y sus fragmentos .
Plagas vivas
Granos harinosos
Se entiende por granos de trigo duro harinosos los granos cuyo endospermo no puede considerarse plenamente vítreo .
Color del cereal
El color del cereal será propio de dicho cereal , exento de olor , de depredadores vivos ( incluidos los ácaros ) en todas las fases de su desarrollo .
Contaminantes
Los niveles máximos admisibles de contaminantes , incluida la radiactividad , establecidos por la normativa comunitaria no superarán los niveles fijados en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 315/93 , incluidas las exigencias del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión [ 1].2 .
ELEMENTOS QUE TIENEN QUE TENERSE EN CUENTA PARA LA DEFINICIÓN DE IMPUREZAS DEL TRIGO DURO
Por « impurezas constituidas por granos » se entenderá los granos asurados , los granos de otros cereales , los granos atacados por plagas , los granos que presenten coloraciones del germen , los granos atizonados o atacados por Fusarium y los granos calentados mediante secado .
Las impurezas varias estarán compuestas de granos extraños , granos dañados , impurezas propiamente dichas , glumas , cornezuelos , granos cariados , insectos muertos y sus fragmentos .
PARTE B
CRITERIOS DE CALIDAD MÍNIMA DEL TRIGO DURO
no aplicable .
Contenido máximo de humedad
Porcentaje máximo de elementos que no sean cereales de base de calidad irreprochable , de los cuales máximo :
Impurezas constituidas por granos ( distintos de los del punto 3 ) ,
de las cuales :
granos asurados
otros cereales
granos atacados por plagas
granos con germen coloreado
granos calentados por secado
Granos atizonados o atacados por Fusarium ,
granos atacados por Fusarium
Impurezas varias ( Schwarzbesatz ) ,
granos extraños :
nocivos
otros
granos dañados :
granos deteriorados por un calentamiento espontáneo y un secado excesivo
impurezas propiamente dichas
glumas
cornezuelos
granos cariados
insectos muertos y sus fragmentos
Porcentaje máximo de granos harinosos , incluso parcialmente
Contenido máximo en tanino [ 2 ]
Peso específico mínimo ( kg / hl )
Nivel proteínico mínimo [ 2 ] :
Tiempo mínimo de caída en segundos ( Hagberg )
Índice mínimo de Zélény ( ml )
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
En % de materia seca .
ANEXO II
( Artículo 13 , apartado 3 )
MÉTODO DE REFERENCIA PARA LA DETERMINACIÓN DE LOS ELEMENTOS QUE NO SON CEREALES DE BASE DE CALIDAD IRREPROCHABLE
El método de referencia para la determinación de los elementos que no sean cereales de base de calidad irreprochable será el que figura a continuación :
Para el trigo duro , se hace pasar una muestra media de 250 g por dos tamices , uno con ranuras de 3,5 mm y el otro con ranuras de 1,0 mm , durante medio minuto en cada caso .
Para garantizar un cribado constante , se recomienda utilizar un tamiz mecánico , como , por ejemplo , una mesa vibratoria con tamices acoplados .
Los elementos retenidos por el tamiz con ranuras de 3,5 mm y los que pasen a través del tamiz con ranuras de 1,0 mm deben pesarse juntos y considerarse impurezas propiamente dichas .
En caso de que entre los elementos retenidos por el tamiz con ranuras de 3,5 mm figuren porciones del grupo de « otros cereales » o granos especialmente grandes del cereal de base , estas porciones o granos deben devolverse a la muestra que ha atravesado el tamiz .
Al pasar por el tamiz con ranuras de 1,0 mm , hay que indagar la posible presencia de plagas vivas .
Conviene extender después , con ayuda de unas pinzas o de una espátula de hueso , esta muestra parcial sobre una mesa para entresacar de ellas los granos partidos , los otros cereales , los granos germinados , los granos atacados por plagas , los granos deteriorados por el hielo , los granos con germen coloreado , los granos atizonados , los granos extraños , los cornezuelos , los granos dañados , los granos cariados , las glumas , las plagas vivas y los insectos muertos .
Cuando en la muestra parcial haya granos que estén todavía en el interior de las glumas , se descascarillarán a mano , y las glumas así obtenidas se considerarán trozos de glumas .
Piedras , arena y fragmentos de paja se considerarán impurezas propiamente dichas .
La muestra parcial se hace pasar durante medio minuto por un tamiz con ranuras de 1,9 mm para el trigo duro .
Los gramos deteriorados por el hielo así como los granos verdes sin madurar por completo pertenecerán al grupo de los « granos asurados » .
Los grupos de elementos que no sean cereales de base de calidad irreprochable y que se hayan determinado de acuerdo con los métodos contemplados en el punto 1 deben pesarse con exactitud máxima y una aproximación de 0,01 g y repartirse de acuerdo con el porcentaje sobre la muestra media .
En el boletín de análisis se apuntarán los resultados obtenidos con aproximación del 0,1 % .
Debe comprobarse la presencia de plagas vivas .
En principio deben hacerse dos análisis por muestra .
No deben diferir en más del 10 % en lo que se refiere al total de los elementos anteriormente previstos .
Para efectuar las operaciones contempladas en los puntos 1.1 y 1.2 se necesita el equipo siguiente :
divisor de muestras , como , por ejemplo , un aparato cónico o acanalado ;
balanza de precisión y pesillo ;
tamices con ranuras de 1,0 mm , 1,8 mm , 1,9 mm , 2,0 mm , 2,2 mm y 3,5 mm y tamiz con orificios circulares de 1,8 mm y 4,5 mm de diámetro .
Los tamices se montarán , en su caso , en una mesa vibratoria .
MÉTODO DE REFERENCIA PARA LA DETERMINACIÓN DEL GRADO DE HUMEDAD DEL TRIGO DURO
El método de referencia para la determinación del grado de humedad del trigo duro será el que figura a continuación .
No obstante , los Estados miembros también podrán utilizar otros métodos basados en el mismo principio o el método ISO 712:1998 o un método basado en la tecnología del infrarrojo .
En caso de litigio , solo tendrá validez el método que figura en el anexo II , parte B.
Principio
Se seca el producto a una temperatura que oscila entre 130 y 133 °C , a presión atmosférica normal , durante un período fijado en función de la dimensión de las partículas .
Campo de aplicación
Este método de secado se aplica a los cereales partidos en partículas de las cuales un 50 % por lo menos atraviesen un tamiz de malla de 0,5 mm y que no dejen más de un 10 % de residuos en el tamiz de malla redonda de 1,0 mm .
También se aplica a las harinas .
Equipo
Balanza de precisión .
Aparato triturador construido de un material que no absorba la humedad , fácil de limpiar , que logre un triturado rápido y uniforme sin provocar un recalentamiento apreciable , que evite al máximo el contacto con el aire exterior y que responda a los requisitos indicados en el punto 2 ( por ejemplo , un molino con muelas desmontables ) .
Recipiente de metal inoxidable o de vidrio , provisto de una tapa esmerilada , con una superficie útil que permita obtener un reparto de la muestra de 0,3 g por cm2 .
Estufa isoterma de calefacción eléctrica , regulada a una temperatura de 130 a 133 °C [ 1 ] y con ventilación suficiente [ 2 ] .
Secador de placa de metal o , en su defecto , de porcelana , gruesa , perforada , que contenga un deshidratante eficaz .
Procedimiento
Secado
Pesar en el recipiente , previamente tarado , una cantidad aproximada de 5 g , con una precisión aproximada de 1 mg , de la sustancia triturada , en el caso de los cereales de grano pequeño , y de 8 g en el caso del maíz .
Colocar el recipiente en una estufa calentada a 130-133 °C .
Para evitar que descienda demasiado la temperatura de la estufa , introducir el recipiente en un tiempo mínimo .
Dejar secar durante dos horas en el caso de los cereales de grano pequeño y durante cuatro horas en el caso del maíz , a partir del momento en que la estufa alcance de nuevo la temperatura de 130-133 °C .
Retirar el recipiente de la estufa , taparlo de nuevo rápidamente , dejar enfriar durante 30 a 45 minutos en un secador y pesarlo ( las pesadas se harán con una precisión aproximada de 1 mg ) .
Modo de cálculo y fórmulas
masa inicial de la muestra , en gramos
masa de la muestra tras acondicionamiento , en gramos
masa de la muestra tras la trituración , en gramos
masa de la muestra seca , en gramos .
El grado de humedad , en porcentaje del producto inalterado , será igual a :
sin acondicionamiento previo ( E – m ) × 100 / E ,
con acondicionamiento previo [ ( M′ – m)M / M′ + E – M ] × 100 / E = 100 ( 1 – Mm / EM′ )
Efectuar los ensayos al menos por duplicado .
Repetición
La diferencia entre los valores obtenidos en dos determinaciones efectuadas simultáneamente o con un breve intervalo por el mismo analista no debe exceder de 0,15 g de humedad en 100 g de muestra .
En caso de que se supere dicha cifra , habrán de repetirse las determinaciones .
PARTE C
MÉTODO DE REFERENCIA PARA LA DETERMINACIÓN DEL GRADO DE HARINOSIDAD DEL TRIGO DURO
El método de referencia para la determinación del grado de harinosidad del trigo duro será el que figura a continuación :
Solo una parte de la muestra sirve para la determinación del grado de harinosidad incluso parcialmente .
Los granos se cortan con el granótomo de Pohl o un instrumento equivalente .
Material
granótomo de Pohl o un instrumento equivalente ,
pinzas , escalpelo ,
cubeta .
La investigación se realiza sobre una muestra de 100 gramos , después de haber procedido a la separación de los elementos que no sean cereales de base de calidad irreprochable .
Esparcir homogéneamente la muestra en una cubeta .
Después de haber introducido una placa en el granótomo , extender un puñado de granos en la rejilla .
Golpetear enérgicamente de modo que no haya más que un grano por alveolo .
Bajar la parte móvil para mantener los granos y cortarlos .
Preparar así varias placas a fin de que sean cortados como mínimo 600 granos .
Contar el número de granos harinosos , incluso parcialmente .
Calcular el porcentaje de los granos harinosos , incluso parcialmente .
Expresión de los resultados
masa , en gramos , de los elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable .
porcentaje de harinosos , incluso parcialmente , en los granos limpios examinados .
Resultado
Porcentaje de los granos harinosos , incluso parcialmente , en la muestra :
[ M × ( 100 – I)]/100 = …
PARTE D
OTROS MÉTODOS DE DETERMINACIÓN DE LA CALIDAD DEL TRIGO DURO
El método de referencia para la determinación del índice de caída de Hagberg ( prueba de actividad amilásica ) se determinará de conformidad con el método ISO 3093:2004 .
El método de referencia para la determinación del peso específico será el método ISO 7971/2:1995 .
Temperatura del aire en el interior de la estufa .
La estufa debe tener una capacidad calorífica tal que , regulada previamente a una temperatura de 130 a 133 °C , pueda alcanzar de nuevo dicha temperatura en menos de 45 minutos una vez colocado el número máximo de muestras de ensayo que vayan a secarse simultáneamente .
Debe tener una ventilación tal que , tras el secado , durante dos horas en el caso de los cereales de grano pequeño ( trigo blando , trigo duro , cebada , sorgo y centeno ) y durante cuatro horas en el caso del maíz , de todas las muestras de ensayo de sémola o , según los casos , de maíz que pueda contener , los resultados presenten una diferencia inferior al 0,15 % en relación con los resultados obtenidos después de tres horas de secado en el caso de los cereales de grano pequeño y de cinco horas en el caso del maíz .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 .
ANEXO III
[ Artículo 15 , apartado 2 , letra a ) ]
RENDIMIENTO DE BASE DEL ARROZ EN MOLINO
Para ser de calidad sana , cabal y comercial , el rendimiento del arroz en molino no debe ser cinco puntos inferior a los rendimientos básicos que figuran a continuación
Nombre de la variedad
Rendimiento en granos enteros
Rendimiento global
Arborio , Blue Belle , Blue Belle « E » , Blue Bonnet , Calendal , Razza 82 , Rea
Variedades no especificadas
PORCENTAJES MÁXIMOS DE DEFECTOS DEL ARROZ
Para ser de calidad sana , cabal y comercial , el porcentaje de impurezas varias , el porcentaje de granos de arroz de otras variedades y el porcentaje de granos que no son de calidad irreprochable , tal como se definen en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , no superarán los porcentajes máximos indicados a continuación , por tipo de arroz .
Se entenderá por « impurezas varias » , todas las materias extrañas distintas del arroz .
Defectos de los granos
Arroz redondo
Código NC 10061092
Arroz medio y largo A
Códigos NC 10061094 et 10061096
Arroz largo B
Código NC 10061098
Granos yesosos
Granos veteados de rojo
Granos moteados y manchados
Granos cobrizos
Granos amarillos
Impurezas varias
Granos de arroz de otras variedades
ANEXO IV
( Artículo 19 , apartado 1 )
INCREMENTOS Y REDUCCIONES DE PRECIO RELATIVOS AL TRIGO DURO
Los incrementos y reducciones de precio relativos al trigo duro se aplicarán conjuntamente según los importes que figuran a continuación :
cuando el grado de humedad del trigo duro ofrecido para intervención sea inferior al 14 % , los incrementos aplicables serán los que figuran en la siguiente tabla 1 :
Tabla 1
Reducciones según el grado de humedad del trigo duro
Grado de humedad
Incrementos
cuando el grado de humedad sea superior al 14 % , las reducciones aplicables serán las que figuran en la tabla 2 siguiente :
Tabla 2
Reducciones
cuando el porcentaje de granos partidos supere el 3 % en el trigo duro , se aplicará un descuento de 0,05 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ;
cuando el porcentaje de impurezas constituidas por granos supere el 2 % en el trigo duro , se aplicará un descuento de 0,05 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ;
cuando el porcentaje de granos germinados supere el 2,5 % , se aplicará un descuento de 0,05 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ;
cuando el porcentaje de impurezas varias ( Schwarzbesatz ) supere el 0,5 % en el trigo duro , se aplicará un descuento de 0,1 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ;
cuando el porcentaje de granos harinosos supere el 20 % en el trigo duro , se aplicará un descuento de 0,2 EUR por cada diferencia suplementaria del 1 % o fracción de 1 % .
ANEXO V
INCREMENTOS Y REDUCCIONES DE PRECIO RELATIVOS AL ARROZ
Los incrementos y reducciones de precios relativos al arroz se aplicarán al precio de intervención del arroz con cáscara ofrecido a la intervención multiplicándolo por la suma de los porcentajes de reducción e incremento determinados como sigue :
cuando el rendimiento en molino del arroz difiera del rendimiento de base de la variedad de que se trate fijado en el anexo II , parte A , del presente Reglamento , se aplicarán las incrementos y reducciones indicados para cada variedad de arroz en la tabla 1 siguiente :
Incrementos y reducciones por el rendimiento del arroz en molino
Rendimiento del arroz con cáscara en granos enteros de arroz blanqueado
Incrementos y reducciones por punto de rendimiento
Superior al rendimiento de base
Bonificación del 0,75 %
Inferior al rendimiento de base
Descuento del 1 %
Rendimiento global del arroz con cáscara en arroz blanqueado
Bonificación del 0,60 %
Descuento del 0,80 %
cuando los defectos de los granos del arroz con cáscara sobrepasen las tolerancias aceptadas para la calidad tipo , se aplicará el porcentaje de descuento del precio de intervención que figura en la siguiente tabla 2 para el tipo de arroz de que se trate :
Reducciones por los defectos de los granos de arroz
Porcentaje de granos defectuosos que entraña un descuento del precio de intervención
Porcentaje de descuento [ 1 ] aplicable a cada punto o fracción de punto que supere el límite inferior
Del 2 % al 6 %
Del 2 % al 4 %
Del 1,5 % al 4 %
Un 1 % por cada 0,5 % de más
Del 1 % al 10 %
Del 1 % al 5 %
Un 1 % por cada 1 % de más
Del 0,50 % al 4 %
Del 0,50 % al 2,75 %
Un 0,8 % por cada 0,25 % de más
Del 0,05 % al 1 %
Del 0,05 % al 0,50 %
Un 1,25 % por cada 0,25 % de más
Del 0,02 % al 0,175 %
Un 6 % por cada 0,125 % de más
cuando el grado de humedad del arroz con cáscara sobrepase el 13 % , el descuento del precio de intervención será igual a la diferencia entre el porcentaje de humedad del arroz ofrecido para intervención , medido con una precisión de un decimal , y 13 % ;
cuando el porcentaje de impurezas varias del arroz con cáscara exceda del 0,1 % , este arroz se comprará en intervención con un descuento del 0,02 % del precio de intervención por cada 0,01 % de impurezas de más ;
cuando se ofrezca para intervención un lote de arroz con cáscara de una variedad determinada y ese lote tenga un porcentaje de granos de arroz de otras variedades superior al 3 % , se comprará en intervención con un descuento del 0,1 % del precio de intervención por cada 0,1 % de granos de otras variedades de más .
Los incrementos y reducciones contemplados en el apartado 1 se determinarán sobre la base de la media ponderada de los resultados de los análisis de las muestras representativas definidas en el artículo 16 .
Cada diferencia se calcula a partir del segundo decimal del porcentaje de granos defectuosos .
ANEXO VI
( Artículo 27 , párrafo segundo )
Tabla de correspondencia
Reglamento ( CE ) no 489/2005
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Anexo III , parte B
Anexo V
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartados 2 y 3
Artículo 4 , apartado 2 , letra a )
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 8 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 12 , apartados 1 y 2
Artículo 16 , apartados 1 y 2
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 19 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 19 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 16 , apartado 3
Anexo I
Anexo II , parte A
Anexo III , parte A
Anexo II , parte B
Anexo III
Anexo IV
Anexo VI
Se entenderá por « otros cereales » todos los granos no pertenecientes al tipo de granos de la muestra .
Granos atacados por plagas :
De la muestra cribada , se recoge una muestra de 50 a 100 g con ayuda de un divisor .
Esta muestra parcial debe pesarse .
en caso de que se rebase esa tolerancia , se procederá sin demora a un pesaje cuyos gastos correrán a cargo del almacenista , si el peso constatado es inferior al peso registrado , o a cargo del Estado miembro , en caso contrario .
Los gastos de transporte de las mercancías hasta el local de almacenamiento del centro de intervención designado por el ofertante con el menor coste , de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , inciso iv ) , correrán a cargo del ofertante , para una distancia igual o inferior a 100 km . Si la distancia es superior a 100 km , los gastos de transporte correrán a cargo del organismo de intervención .
Se constituirán tres muestras representativas , cada una de las cuales tendrá una masa mínima de un kilogramo , destinadas , respectivamente :
Sin embargo , si posteriormente el resultado final de la comprobación es que una entrega parcial no reúne los requisitos mínimos de calidad , el organismo de intervención rechazará el lote , el cual deberá retirarse en su totalidad corriendo los gastos de la operación a cargo del ofertante .
Si en un Estado miembro dado , el organismo de intervención está en condiciones de efectuar una comprobación de todos los requisitos mínimos de calidad de cada entrega parcial antes de la entrada en el almacén , deberá rechazar las entregas parciales que no cumplan esos requisitos .
Decisión no 2/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 8 de marzo de 2005
relativa al Reglamento interno del Comité Ministerial Comercial Mixto ACP-CE
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los miembros del grupo de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra parte , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 38 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 38 , apartado 1 , del Acuerdo crea un Comité Ministerial Comercial Mixto .
Mediante la Decisión no 4/2001 , de 24 de abril de 2001 , el Comité de Embajadores ACP-CE aprobó , por delegación de competencias , el Reglamento interno de dicho Comité Ministerial .
Se ha puesto de manifiesto la necesidad de introducir algunas modificaciones para tener en cuenta la adhesión de nuevos Estados miembros de la Unión Europea .
En la 29a sesión del Consejo de Ministros ACP-CE , celebrada en Gaborone ( Botsuana ) el 6 de mayo de 2004 , se adoptó la decisión de modificar en consecuencia el Reglamento interno .
DECIDE :
Artículo 1
Composición
El Comité Ministerial Comercial Mixto , en lo sucesivo denominado « Comité Comercial » , estará compuesto , por una parte , por un ministro de cada uno de los Estados miembros de la Comunidad Europea y un miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas y , por otra parte , sobre una base paritaria , por ministros de los Estados ACP .
Cada Parte comunicará los nombres de sus representantes a la Secretaría del Comité Comercial .
El Comité Comercial podrá decidir la creación de grupos restringidos , compuestos por un número similar de miembros ACP y CE del Comité , incluido un miembro de la Comisión , a fin de preparar sus recomendaciones sobre las materias específicas indicadas en el artículo 12 , apartado 1 .
Artículo 2
Presidencia
La Presidencia del Comité Comercial será ejercida , alternativamente , durante un período de seis meses , por el miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas en nombre de la Comunidad Europea y por un representante de los Estados ACP .
La primera Presidencia será ejercida por un representante de los Estados ACP .
Artículo 3
Reuniones
El Comité Comercial se reunirá por lo menos una vez al año o con mayor frecuencia , a petición de cualquiera de las Partes .
El Comité Comercial se reunirá o bien en los lugares habituales de las sesiones del Consejo de la Unión Europea o en la sede de la Secretaría del grupo de Estados ACP o bien en una ciudad de un Estado ACP , de acuerdo con la decisión adoptada por el Comité Comercial .
Las reuniones del Comité Comercial serán convocadas por su Presidente .
Las actas del Comité Comercial sólo serán válidas si se hallan presentes una mayoría de representantes de los Estados miembros de la Comunidad Europea , un miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas y una mayoría de representantes de los Estados ACP miembros del Comité .
Artículo 4
Representación
En caso de que no puedan asistir a las reuniones , los miembros del Comité Comercial podrán enviar a un representante .
Cuando un miembro desee hacer uso de esa posibilidad , deberá notificar al Presidente el nombre de su representante antes de la reunión en la que vaya a ser representado .
El representante de un miembro del Comité Comercial disfrutará de todos los derechos del miembro titular .
Artículo 5
Delegaciones
Los miembros del Comité Comercial podrán estar acompañados por funcionarios competentes en materia comercial .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista para la delegación de cada Parte .
Mediante acuerdo entre las Partes , el Comité Comercial podrá invitar a sus reuniones a personas que no sean miembros .
Previa aprobación del Comité Comercial , los representantes de las organizaciones regionales o subregionales de los Estados ACP que participen en un proceso de integración económica podrán asistir a las reuniones como observadores .
Artículo 6
Secretaría
La Secretaría del Consejo de Ministros ACP-CE desempeñará las funciones de Secretaría del Comité Comercial .
Artículo 7
Documentos
La Secretaría del Consejo de Ministros ACP-CE será responsable de la elaboración de todos los documentos necesarios para las reuniones del Comité Comercial .
Cuando las deliberaciones del Comité Comercial se basen en documentos de apoyo escritos , su Secretaría los numerará y distribuirá como documentos del Comité Comercial .
Artículo 8
Correspondencia
Toda la correspondencia dirigida al Comité Comercial o a su Presidente será remitida a la Secretaría del Comité Comercial .
La Secretaría se asegurará del envío de la correspondencia a sus destinatarios y , en el caso de los documentos a que se refiere el artículo 7 , a otros miembros del Comité Comercial .
La correspondencia distribuida se remitirá a la Secretaría General de la Comisión de las Comunidades Europeas , a las Representaciones Permanentes de los Estados miembros de la Comunidad Europea y a las misiones diplomáticas de los representantes de los Estados ACP .
Artículo 9
Difusión
A menos que se decida lo contrario , las reuniones del Comité Comercial no serán públicas .
Artículo 10
Orden del día de las reuniones
El Presidente elaborará un orden del día provisional de cada reunión .
El orden del día será enviado por la Secretaría del Comité Comercial a los destinatarios como mínimo 15 días antes del comienzo de la reunión .
El orden del día provisional contendrá los puntos cuya solicitud de inclusión de cualquiera de las Partes haya sido recibida por el Presidente a más tardar 21 días antes del comienzo de la reunión .
El Subcomité de Cooperación Comercial ACP-CE podrá presentar asimismo solicitudes de inclusión de puntos en el orden del día .
En ese caso , se invitará a participar en la reunión a los Copresidentes de dicho Subcomité .
Con el acuerdo previo de las Partes , y en atención a las circunstancias de algún caso concreto , se podrán reducir los plazos fijados .
El orden del día deberá ser aprobado por el Comité Comercial al comienzo de cada reunión .
Artículo 11
Actas
La Secretaría redactará en el plazo más breve posible el proyecto de acta de cada reunión .
Para cada punto del orden del día , el acta incluirá , por regla general :
la documentación presentada al Comité Comercial ;
las declaraciones cuya inclusión haya solicitado algún miembro del Comité Comercial ;
las recomendaciones formuladas , las declaraciones acordadas y las conclusiones adoptadas sobre puntos concretos .
El acta incluirá asimismo una lista de los miembros del Comité Comercial o de sus representantes que hayan participado en la reunión .
El proyecto de acta será presentado para su aprobación por el Comité Comercial en su siguiente reunión .
El proyecto de acta podrá , asimismo , ser aprobado por escrito por las dos Partes .
Una vez aprobado , dos copias auténticas del acta serán firmadas por la Secretaría y archivadas por las Partes .
Se remitirá una copia del acta a cada uno de los destinatarios a que hace referencia el artículo 8 .
Artículo 12
Recomendaciones
Previo acuerdo mutuo entre las Partes , el Comité Comercial formulará recomendaciones sobre todas las cuestiones comerciales , incluidas las relativas a las negociaciones multilaterales , los acuerdos de asociación económica , la cooperación en foros internacionales y las cuestiones sobre productos concretos .
En el período entre reuniones , el Comité Comercial podrá formular recomendaciones mediante procedimiento escrito , previo acuerdo entre las partes .
El procedimiento escrito consiste en un canje de notas realizado entre los dos Cosecretarios de la Secretaría con el acuerdo de las Partes .
Las recomendaciones del Comité Comercial llevarán el título de « Recomendación » , seguido de un número de serie , la fecha de su adopción y una indicación de su contenido .
Las recomendaciones del Comité Comercial serán autenticadas por la Secretaría y por el Presidente .
Las recomendaciones serán enviadas a todos los destinatarios a que hace referencia el artículo 8 como documentos del Comité Comercial .
El Comité Comercial presentará periódicamente informes apropiados al Consejo de Ministros ACP-CE .
Artículo 13
Lenguas
A menos que se decida lo contrario , las deliberaciones del Comité Comercial se basarán en documentos redactados en las lenguas oficiales de las Partes .
Artículo 14
Gastos
El apartado 1 del Protocolo no 1 del Acuerdo , relativo a los gastos de funcionamiento de las instituciones conjuntas , se aplicará igualmente a los gastos del Comité Comercial .
Artículo 15
La presente Decisión anula y sustituye a la Decisión no 4/2001 del Comité de Embajadores ACP-CE , de24 de abril de 2001 , relativa al Reglamento interno del Comité Ministerial Comercial Mixto ACP-CE .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1445/2004 de la Comisión
de 12 de agosto de 2004
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1341/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1341/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 5 al 12 de agosto de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1341/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 27,80 EUR / t para una cantidad máxima global de 82500 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 249 de 23.7.2004 , p. 7 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1207/2011 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2011
por el que se establecen los requisitos de rendimiento e interoperabilidad de la vigilancia del cielo único europeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] Eurocontrol ha recibido un mandato para elaborar los requisitos de rendimiento e interoperabilidad de la vigilancia dentro de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( en lo sucesivo , « EATMN » ) .
El presente Reglamento se basa en el informe de 9 de julio de 2010 , resultado de dicho mandato .
El funcionamiento continuo depende de la coherencia de los valores mínimos de separación entre aeronaves que se apliquen en el espacio aéreo del cielo único europeo .
Para asegurar la interoperabilidad es preciso aplicar unos principios comunes al intercambiar datos de vigilancia entre sistemas e identificar capacidades .
Además , las prestaciones mínimas para los componentes embarcados de los sistemas de vigilancia .
Las capacidades de los componentes de los sistemas de vigilancia embarcados deben ofrecer a los proveedores de servicios de navegación aérea la flexibilidad necesaria para elegir las soluciones de vigilancia terrestre más adecuadas para sus entornos particulares .
La aplicación de este Reglamento no debe afectar a la puesta en práctica de otras aplicaciones y tecnologías de vigilancia que resulten ventajosas en entornos específicos .
Debe avisarse a los operadores con antelación suficiente para que equipen sus nuevas aeronaves con las nuevas capacidades .
Este aspecto debe tenerse en cuenta cuando se fijen las fechas para el equipamiento obligatorio .
Deben determinarse criterios para posibles excepciones , basadas en particular en consideraciones económicas o técnicas justificadas , que permitan a los operadores , a título excepcional , no equipar determinados tipos de aeronave con algunas de las capacidades requeridas .
Es preciso establecer procedimientos adecuados que permitan a la Comisión tomar decisiones a este respecto .
Deben asignarse y utilizarse las direcciones OACI de 24 bits de las aeronaves de conformidad con las exigencias de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) , a fin de asegurar la interoperabilidad de los sistemas de vigilancia aérea y terrestre .
Los fundamentos establecidos con la utilización de capacidades ADS-B « Out » por los operadores de aeronaves deben permitir el despliegue de aplicaciones terrestres y debe facilitar asimismo el despliegue de futuras aplicaciones embarcadas .
Los sistemas EATMN deben apoyar la aplicación de conceptos de operaciones avanzados , acordados y validados en todas las fases de vuelo , en particular conforme a lo previsto en el Plan Maestro para el desarrollo de la nueva generación del sistema europeo de gestión del tráfico aéreo(SESAR ) .
El rendimiento de los sistemas contemplados en este Reglamento y de sus componentes debe ser evaluado periódicamente teniendo en cuenta el entorno local en que operan .
La aplicación uniforme de procedimientos específicos en el espacio aéreo del cielo único europeo , es determinante para el logro de la interoperabilidad y el funcionamiento continuo .
Debe protegerse el espectro utilizado por los sistemas de vigilancia para evitar interferencias nocivas .
Los Estados miembros han de adoptar las medidas necesarias a tal efecto .
El presente Reglamento no debe regular las operaciones y entrenamiento militares contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Con objeto de mantener o incrementar los actuales niveles de seguridad de las operaciones , debe exigirse a los Estados miembros que se aseguren de que las partes interesadas llevan a cabo una evaluación de la seguridad que incluya procesos de determinación del peligro , y evaluación y mitigación de riesgos .
La aplicación armonizada de estos procesos a los sistemas contemplados por el presente Reglamento exige la determinación de requisitos de seguridad específicos para todos los requisitos de interoperabilidad y rendimiento .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 552/2004 , las medidas de ejecución en materia de interoperabilidad deben describir los procedimientos específicos de evaluación de la conformidad que deberán utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de componentes así como para la verificación de los sistemas .
En el caso de los servicios de tránsito aéreo prestados principalmente a aeronaves que vuelen en régimen de tránsito aéreo general bajo supervisión militar , restricciones de suministro pueden impedir el cumplimiento de este Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cielo Único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos necesarios para los sistemas utilizados para el suministro de datos de vigilancia , sus componentes y los procedimientos asociados , a fin de garantizar la armonización del rendimiento , la interoperabilidad y la eficacia de dichos sistemas dentro de la red europea de gestión del tráfico aéreo ( EATMN ) y para facilitar la coordinación civil-militar .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a la cadena de vigilancia formada por :
sistemas de vigilancia embarcados , sus componentes y los procedimientos asociados ;
sistemas de vigilancia terrestres , sus componentes y los procedimientos asociados ;
sistemas de tratamiento de datos de vigilancia , sus componentes y los procedimientos asociados ;
sistemas de comunicación tierra-tierra utilizados para la distribución de datos de vigilancia , sus componentes y los procedimientos asociados .
El presente Reglamento se aplicará a todos los vuelos que operen en régimen de tránsito aéreo general de conformidad con las reglas de vuelo instrumental dentro del espacio aéreo previsto en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , con excepción del artículo 7 , apartados 3 y 4 , que se aplicará a todos los vuelos que operen en régimen de tráfico aéreo general .
El presente Reglamento se aplicará a los proveedores de servicios de tránsito aéreo que presten servicios de control del tránsito aéreo basados en datos de vigilancia y a los prestadores de servicios de comunicación , navegación o vigilancia que utilicen los sistemas establecidos en el apartado 1 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Se aplicarán , además , las siguientes definiciones : 1 )
« datos de vigilancia » todo elemento de datos , con indicación o no de fecha y hora , dentro del sistema de vigilancia , acerca de :
la posición 2D de la aeronave ;
la posición vertical de la aeronave ;
la actitud de la aeronave ;
la identidad de la aeronave ;
dirección OACI de 24 bits de la aeronave ;
la intención de la aeronave ;
la velocidad de la aeronave ;
la aceleración de la aeronave ; 2 )
« operador » una persona , entidad o empresa que se dedica o se ofrece a operar aeronaves ; 3 )
« ADS-B ( automatic dependent surveillance-broadcast ) » técnica de vigilancia en que la aeronave facilita automáticamente , mediante un enlace de datos , los datos obtenidos por los sistemas de navegación y posicionamiento a bordo ; 4 )
« ADS-B Out » prestación de datos de vigilancia ADS-B desde la perspectiva de transmisión desde la aeronave ; 5 )
« interferencias nocivas » interferencias que impiden cumplir los requisitos de rendimiento ; 6 )
« cadena de vigilancia » sistema formado por la suma de componentes embarcados y terrestres utilizados para determinar los respectivos elementos de datos de vigilancia de las aeronaves , incluido el sistema de tratamiento de datos de vigilancia , si este último ha sido activado ; 7 )
« cadena de vigilancia cooperativa » cadena de vigilancia que requiere componentes tanto terrestres como embarcados para determinar los elementos de datos de vigilancia ; 8)
« sistema de tratamiento de datos de vigilancia » sistema que procesa todas las entradas de vigilancia recibidas para realizar una estimación lo más precisa posible de los datos de vigilancia de las aeronaves actuales ; 9 )
« identificación de la aeronave » grupos de letra s ) , cifras o combinación de ambas que es idéntica , o su código equivalente , al distintivo de llamada de la aeronave que debe utilizarse en las comunicaciones aire-tierra , y que se utiliza para identificar las aeronaves en las comunicaciones tierra-tierra de los servicios de tránsito aéreo ; 10 )
« aeronave de Estado » toda aeronave utilizada con fines militares , de aduanas o de policía ; 11 )
« aeronave de Estado de transporte » una aeronave de Estado de ala fija concebida para el transporte de personas y / o carga ; 12 )
« extrapolar » proyectar , predecir o prorrogar datos conocidos a partir de valores pertenecientes a un intervalo de tiempo ya observado ; 13 )
« costeado » extrapolado para un período más largo que el período de actualización de los sistemas de vigilancia terrestre ; 14 )
« hora de aplicabilidad » hora a la que se ha medido un elemento de datos por la cadena de vigilancia , u hora para la que ha sido calculado por la cadena de vigilancia ; 15 )
« precisión » grado de conformidad del valor facilitado de un elemento de datos con su valor real en el momento en que el elemento de datos es emitido por la cadena de vigilancia ; 16 )
« disponibilidad » grado de operatividad y accesibilidad de un sistema o componente cuando se requiere su utilización ; 17 )
« integridad » grado de disconformidad no detectada ( por el sistema ) del valor de entrada del elemento de datos con su valor de salida ; 18 )
« continuidad » probabilidad de que un sistema lleve a cabo su función sin interrupciones imprevistas , presumiendo la disponibilidad del sistema al inicio de la operación deseada ; 19 )
« oportunidad » diferencia entre la hora de emisión de un elemento de datos y la hora de aplicabilidad de dicho elemento de datos .
Artículo 4
Requisitos de rendimiento
Los proveedores de servicios de navegación aérea velarán por el funcionamiento continuo de dichos servicios dentro del espacio aéreo del que son responsables y en los límites con los espacios aéreos adyacentes , aplicando unos requisitos mínimos de separación entre aeronaves .
Los prestadores de servicios de navegación se asegurarán de que se utilicen los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) a d ) , en la medida de lo necesario para respetar las distancias mínimas de separación a de conformidad con el apartado 1 .
Los prestadores de servicios de navegación aérea velarán por que los datos recibidos de la cadena de vigilancia contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , cumplan los requisitos definidos en el anexo I y se asegurarán de que las funciones de los componentes embarcados cumplan los requisitos establecidos en el anexo II .
Si un proveedor de servicios de navegación aérea identifica una aeronave cuya aviónica presenta una anomalía de funcionamiento , informará al operador del vuelo del incumplimiento de los requisitos de rendimiento .
El operador investigará el asunto antes de que inicie el siguiente vuelo y toda rectificación necesaria se introducirá de acuerdo con el mantenimiento ordinario y los procedimientos correctores de la aeronave y de su aviónica .
Artículo 5
Requisitos de interoperabilidad
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que todos los datos de vigilancia transmitidos por sus sistemas definidos en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) y c ) , a otros proveedores de servicios de navegación cumplan los requisitos establecidos en el anexo III .
Los proveedores de servicios de navegación aérea que transmitan datos de vigilancia de sus sistemas definidos en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) y c ) , a otros proveedores de servicios de navegación aérea , celebrarán acuerdos formales con ellos para el intercambio de los datos con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo IV .
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que , a más tardar el 2 de enero de 2020 , la cadena de vigilancia cooperativa disponga de la capacidad necesaria que les permita identificar individualmente cada aeronave utilizando la identificación de enlace descendente facilitada por las aeronaves equipadas conforme al anexo II .
Los operadores velarán por que :
las aeronaves que realicen los vuelos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , con un certificado de aeronavegabilidad individual expedido por primera vez a partir del 8 de enero de 2015 estén provistas de transpondedores de radar secundario de vigilancia que tengan las capacidades establecidas en el anexo II ;
las aeronaves con una masa máxima de despegue certificada superior a 5700 kg o con una capacidad de velocidad de crucero real máxima superior a 250 nudos , que realicen vuelos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , con un certificado de aeronavegabilidad individual expedido por primera vez a partir del 8 de enero de 2015 estén provistas de transpondedores de radar secundario de vigilancia que tengan , además , las capacidades establecidas en el anexo II , parte B ;
los operadores velarán por que las aeronaves de ala fija con una masa máxima de despegue certificada superior a 5700 kg o con una capacidad de velocidad de crucero real máxima superior a 250 nudos , que realicen vuelos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , con un certificado de aeronavegabilidad individual expedido por primera vez a partir del 8 de enero de 2015 estén provistas de transpondedores de radar secundario de vigilancia que tengan , además , las capacidades establecidas en el anexo II , parte A.
Los operadores velarán por que a más tardar el 7 de diciembre de 2017 :
las aeronaves que realicen los vuelos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , con un certificado de aeronavegabilidad individual expedido por primera vez antes del 8 de enero de 2015 , estén equipadas con transpondedores de radar secundario de vigilancia que tengan las capacidades establecidas en el anexo II , parte A ;
las aeronaves con una masa máxima de despegue certificada superior a 5700 kg o con una capacidad de velocidad de crucero real máxima superior a 250 nudos , que realicen vuelos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , con un certificado de aeronavegabilidad individual expedido por primera vez antes del 8 de enero de 2015 estén equipadas con transpondedores de radar secundario de vigilancia que tengan , además de las capacidades establecidas en el anexo II , parte A , las capacidades establecidas en su parte B ;
las aeronaves de ala fija con una masa máxima de despegue certificada superior a 5700 kg o con una capacidad de velocidad de crucero real máxima superior a 250 nudos , que realicen vuelos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , con un certificado de aeronavegabilidad individual expedido por primera vez antes del 8 de enero de 2015 , estén equipadas con transpondedores de radar secundario de vigilancia que tengan , además de las capacidades establecidas en el anexo II , parte A , las capacidades establecidas en su parte C.
Los operadores velarán por que las aeronaves equipadas con arreglo a los apartados 4 y 5 y con una masa máxima de despegue certificada superior a 5700 kg o con una capacidad de velocidad de crucero real máxima superior a 250 nudos operen con diversidad de antenas conforme a lo establecido en el apartado 3.1.2.10.4 del anexo 10 , vol. IV , cuarta edición , del Convenio de Chicago , incluidas todas las enmiendas hasta la número 85 .
Los Estados miembros podrán imponer requisitos de equipamiento conforme al apartado 4 , letra b ) y al apartado 5 , letra b ) a todas las aeronaves que operen vuelos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , en áreas donde los servicios de vigilancia que utilicen los datos de vigilancia a que se refiere el anexo II , parte B , sean prestados por proveedores de servicios de navegación aérea .
Los proveedores de servicios de navegación aérea velarán por que , antes de poner en servicio los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) a d ) , se apliquen las soluciones más eficientes teniendo en cuenta los entornos operativos locales , las limitaciones y necesidades y las capacidades de los usuarios del espacio aéreo .
Artículo 6
Protección del espectro
A más tardar el 5 de febrero de 2015 , los Estados miembros garantizarán que los transpondedores de radar secundario de vigilancia a bordo de cualquier aeronave que sobrevuele un Estado miembro no sean sometidos a excesivas interrogaciones transmitidas por interrogadores de vigilancia terrestres y que , o bien provoquen respuestas , o bien , aunque no las provoquen , tengan capacidad suficiente para exceder el umbral mínimo del receptor del transpondedor del radar secundario de vigilancia .
A efectos del apartado 1 , la suma de dichas interrogaciones no podrá hacer que el transpondedor del radar secundario de vigilancia exceda las tasas de respuesta por segundo , excluidas las transmisiones de señales espontáneas , especificadas en el apartado 3.1.1.7.9.1 para las respuestas en modo A / C y en el apartado 3.1.2.10.3.7.3 para las respuestas en modo S del anexo 10 del vol. IV , cuarta edición , del Convenio de Chicago .
A más tardar el 5 de febrero de 2015 , los Estados miembros deberán adoptar las medidas necesarias para garantizar que el uso de un transmisor terrestre que opere en un Estado miembro no produzca interferencias nocivas en otros sistemas de vigilancia .
En caso de discrepancia entre los Estados miembros en relación con las medidas descritas en los apartados 1 y 3 , los Estados miembros afectados remitirán el asunto a la Comisión para que actúe .
Artículo 7
Procedimientos asociados
Los proveedores de servicios de navegación aérea evaluarán el nivel de rendimiento de la cadena de vigilancia terrestre antes de ponerlo en servicio , así como periódicamente durante el servicio , con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo V.
Los operadores velarán por que se lleve a cabo una comprobación , al menos , cada dos años y siempre que se detecte una anomalía en una aeronave específica , de manera que los elementos de datos establecidos en el anexo II , parte A , punto 3 , en el anexo II , parte B , punto 3 , y en el anexo II , parte C , punto 2 , en su caso , sean correctamente suministrados en la salida de los transpondedores del radar secundario de vigilancia instalados a bordo de su aeronave .
Si alguno de los elementos de datos no se suministra correctamente , el operador investigará el asunto antes de que se inicie el siguiente vuelo , y toda rectificación necesaria se introducirá de acuerdo con el mantenimiento ordinario y los procedimientos correctores de la aeronave y de su aviónica .
Los Estados miembros velarán por que la asignación de las direcciones OACI de aeronave de 24 bits a las aeronaves equipadas con un transpondedor de modo S cumplan lo dispuesto en el capítulo 9 y sus apéndices del anexo 10 del Convenio de Chicago , vol. III , segunda edición , incluidas todas las enmiendas hasta la número 85 .
Los operadores garantizarán que a bordo de las aeronaves que están operando , cualquier transpondedor de modo S utilice una dirección de aeronave de 24 bits de la OACI que se corresponda con el registro que le haya asignado el Estado en que dicha aeronave esté registrada .
Artículo 8
Aeronaves de Estado
Los Estados miembros velarán por que a más tardar el 7 de diciembre de 2017 las aeronaves de Estado que operen de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , estén equipadas con transpondedores del radar secundario de vigilancia con la capacidad establecida en el anexo II , parte A.
Los Estados miembros velarán por que a más tardar el 1 de enero de 2019 las aeronaves de Estado de transporte con una masa máxima de despegue certificada superior a 5700 kg o con una capacidad de velocidad de crucero real máxima superior a 250 nudos que operen de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , estén equipadas con transpondedores del radar secundario de vigilancia que tengan , además de las capacidades establecidas en el anexo II , la capacidad establecida en sus partes B y C.
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el 1 de julio de 2016 , a más tardar , la lista de las aeronaves de Estado que no se pueden equipar con transpondedores de radar secundario de vigilancia que cumplan los requisitos establecidos en el anexo IV , parte A , justificando los motivos .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el 1 de julio de 2018 , a más tardar , la lista de aeronaves de Estado con una masa máxima de despegue certificada superior a 5700 kg o con una capacidad de velocidad de crucero real máxima superior a 250 nudos que no se pueden equipar con transpondedores de radar secundario de vigilancia que cumplan los requisitos especificados en el anexo II , partes B y C , justificando los motivos .
Uno de los siguientes motivos justificará que las aeronaves no estén equipadas :
razones técnicas imperativas ;
aeronaves de Estado que operen de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 y que vayan a estar fuera de servicio el 1 de enero de 2020 ;
limitaciones de suministro .
Cuando una aeronave de Estado no pueda ser equipada con transpondedores de radar secundario de vigilancia de conformidad con los apartados 1 o 2 por el motivo que se establece en el apartado 3 , letra c ) , los Estados miembros incluirán en la justificación sus planes de adquisición relativos a esas aeronaves .
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo garantizarán que las aeronaves de Estado contempladas en el apartado 3 puedan ser objeto de un tratamiento seguro dentro de los límites de capacidad del sistema de gestión del tránsito aéreo .
Los Estados miembros darán a conocer en las publicaciones nacionales de información aeronáutica los procedimientos para el tratamiento de las aeronaves de Estado que no estén equipadas conforme a los apartados 1 o 2 .
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo comunicarán anualmente al Estado miembro que los haya designado sus planes para el tratamiento de las aeronaves de Estado que no estén equipadas conforme a los apartados 1 o 2 .
Dichos planes se definirán teniendo en cuenta los límites de capacidad asociados a los procedimientos contemplados en el apartado 6 .
Artículo 9
Requisitos de seguridad
Los Estados miembros garantizarán que , a más tardar el 5 de febrero de 2015 , los interesados hayan realizado una evaluación de la seguridad de todos los sistemas existentes contemplados por el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) .
Los Estados miembros garantizarán que cualquier modificación de los sistemas existentes contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , o la introducción de sistemas nuevos vayan precedidas de una evaluación de la seguridad , realizada por los interesados , que incluya la determinación de las situaciones peligrosas y el análisis y mitigación de riesgos .
Durante las evaluaciones a que se refieren los apartados 1 y 2 se tendrán en cuenta , como mínimo , los requisitos establecidos en el anexo VI .
Artículo 10
Conformidad o idoneidad para el uso de los componentes
Antes de expedir una declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso contemplado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , los fabricantes de los componentes de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 del presente Reglamento , o sus representantes autorizados establecidos en la Unión , evaluarán la conformidad o idoneidad para el uso de dichos componentes con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo VII .
No obstante , los procedimientos de certificación previstos en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , se considerarán procedimientos aceptables para la evaluación de la conformidad si incluyen la demostración del cumplimiento de los requisitos de interoperabilidad , rendimiento y seguridad contemplados en el presente Reglamento . Artículo 11
Verificación de los sistemas
Los proveedores de servicios de navegación aérea que puedan acreditar o hayan acreditado el cumplimiento de las condiciones especificadas en el anexo VIII realizarán una verificación de los sistemas a los que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo IX , parte A.
Los proveedores de servicios de navegación aérea que no puedan acreditar el cumplimiento de los requisitos especificados en el anexo VIII subcontratarán a un organismo notificado la verificación de los sistemas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) c ) y d ) .
Dicha verificación se realizará con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo IX , parte B.
Los procedimientos de certificación previstos en el Reglamento ( CE ) no 216/2002 se considerarán aceptables para la verificación de los sistemas si incluyen la demostración del cumplimiento de los requisitos de interoperabilidad , rendimiento y seguridad contemplados en el presente Reglamento .
Artículo 12
Requisitos adicionales
Los proveedores de servicios de navegación aérea velarán por que todo el personal implicado esté debidamente informado de las disposiciones del presente Reglamento y reciba la formación adecuada para el desempeño de sus cometidos .
Los proveedores de servicios de navegación aérea :
elaborarán y actualizarán manuales de operaciones que contengan las instrucciones y la información necesarias para que todo el personal concernido aplique el presente Reglamento ;
garantizarán que los manuales mencionados en la letra a ) se mantengan accesibles y actualizados y que su actualización y distribución están sujetas a una gestión de calidad y de la configuración de la documentación adecuada ;
velarán por que los métodos de trabajo y procedimientos operativos sean conformes al presente Reglamento .
Los operadores tomarán las medidas necesarias para garantizar que el personal que utilice y mantenga los equipos de vigilancia esté debidamente informado de las disposiciones relevantes del presente Reglamento , reciba la formación adecuada para el desempeño de sus cometidos y que las instrucciones de uso de dichos equipos estén disponibles en la cabina de pilotaje siempre que esto sea posible .
Los Estados miembros garantizarán el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento , incluida la publicación de la información relevante relativa a los equipos de vigilancia en las publicaciones de información aeronáutica nacionales .
Artículo 13
Exenciones de la cadena de vigilancia cooperativa
En el caso concreto de las zonas de aproximación donde los servicios de tránsito aéreo sean prestados por unidades militares o bajo supervisión militar y cuando haya limitaciones de suministro que impidan el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2017 la fecha de cumplimiento de la cadena de vigilancia cooperativa , que no podrá ser posterior al 2 de enero de 2025 .
Tras consultar con el Gestor de la Red , y a más tardar el 31 de diciembre de 2018 , la Comisión podrá revisar las exenciones comunicadas con arreglo al apartado 1 y que puedan tener efectos significativos sobre el EATMN .
Artículo 14
Exenciones relativas a las aeronaves
Las aeronaves de determinados tipos con un primer certificado de aeronavegabilidad expedido antes del 8 de enero de 2015 , que tengan una masa máxima de despegue certificada superior a 5700 kg o bien una capacidad de velocidad de crucero real máxima superior a 250 nudos , y que no lleven a bordo en un bus digital la serie completa de parámetros especificados en el anexo II , parte C , podrán ser eximidas del cumplimiento de los requisitos del artículo 5 , apartado 5 , letra c ) .
Las aeronaves de determinados tipos con un primer certificado de aeronavegabilidad expedido antes del 1 de enero de 1990 , que tengan una masa máxima de despegue certificada superior a 5700 kg o bien una capacidad de velocidad de crucero real máxima superior a 250 nudos , podrán ser eximidas de cumplir los requisitos del artículo 5 , apartado 6 .
Los Estados miembros afectados facilitarán a la Comisión , a más tardar el 1 de julio de 2017 , la información detallada que justifique la necesidad de conceder exenciones a dichos tipos de aeronaves conforme a los criterios del apartado 5 .
La Comisión examinará las solicitudes de exención contempladas en el apartado 3 y , una vez consultadas las partes interesadas , adoptará una decisión .
Los criterios contemplados en el apartado 3 serán los siguientes :
determinados tipos de aeronaves que han llegado al final de su ciclo de producción ;
determinados tipos de aeronaves que se fabrican en cantidades limitadas ;
costes de modernización desproporcionados .
Artículo 15
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 4 ; 5 , apartados 1 y 2 , y 7 , apartado 1 , serán aplicables a partir del 13 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2011 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Requisitos de rendimiento especificados en el artículo 4 , apartado 3
Requisitos relativos a los datos de vigilancia
Todas las cadenas de vigilancia a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , suministrarán , al menos , los siguientes datos de vigilancia :
datos de posición en 2D ( posición horizontal de la aeronave ) ;
estado de los datos de vigilancia :
cooperativo / no cooperativo / combinado ,
costeado o no ,
hora de aplicabilidad de los datos de posición en 2D.
Además , todas las cadenas de vigilancia cooperativa a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , suministrarán , como mínimo , los siguientes datos de vigilancia :
datos de posición vertical ( basada en la altitud de presión recibida de la aeronave ) ;
datos de identificación operativa ( identidad de la aeronave recibida de esta , como la identificación de la aeronave y / o código de modo A ) ;
indicadores complementarios :
indicadores de emergencia ( es decir , interferencia ilícita , fallo de la radio y emergencia general ) ,
indicador de posición especial ;
estado de los datos de vigilancia ( hora de aplicabilidad de los datos de posición vertical ) .
Requisitos de rendimiento relativos a los datos de vigilancia
Los proveedores de servicios de navegación aérea definirán los requisitos de rendimiento relativos a la precisión , disponibilidad , integridad , continuidad y oportunidad de los datos de vigilancia suministrados por los sistemas a los que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , y utilizados para habilitar las aplicaciones de vigilancia empleadas .
La evaluación de la precisión de la posición horizontal suministrada por los sistemas a los que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , incluirá , como mínimo , la valoración del error de posición horizontal .
Los proveedores de servicios de navegación aérea verificarán el cumplimiento de los requisitos de rendimiento establecidos conforme a los puntos 2.1 y 2.2 .
La verificación del cumplimiento se realizará sobre la base de los datos de vigilancia suministrados al final de la cadena de vigilancia al usuario de los datos de vigilancia .
ANEXO II
Parte A.
Capacidades de los transpondedores de radar secundario de vigilancia contempladas en el artículo 4 , apartado 3 , el artículo 5 , apartado 4 , letra a ) y apartado 5 , letra a ) , el artículo 7 , apartado 2 y el artículo 8 , apartados 1 y 2
La capacidad mínima de un transpondedor de radar secundario de vigilancia será el modo S , nivel 2s , certificado con arreglo a los apartados 2.1.5.1.2 , 2.1.5.1.7 y 3.1.2.10 del anexo 10 del Convenio de Chicago , vol. IV ( cuarta edición , incluidas todas las enmiendas hasta la no 85 ) .
El registro de todo transpondedor empleado deberá cumplir con la sección correspondiente del documento 9871 de la OACI ( segunda edición ) .
El transpondedor debe recibir los siguientes elementos de datos y transmitirlos mediante el protocolo del modo S y con arreglo a los formatos especificados en el documento 9871 de la OACI ( segunda edición ):
código de modo A ;
altitud de presión ;
estado de vuelo ( en tierra o en vuelo ) ;
informe de capacidad del enlace de datos :
capacidad del sistema anticolisión de a bordo ( ACAS ) ,
capacidad de los servicios específicos del modo S ,
capacidad de identificación de la aeronave ,
capacidad de señales accidentales ,
capacidad del identificador de vigilancia ,
informe de capacidad relativo a los GICB ( COM-B iniciados en tierra ) de uso común ( indicación de cambio ) ,
número de versión de subred de modo S ;
informe de capacidad de GICB de uso común ;
identificación de la aeronave ;
indicador de posición especial ( SPI ) ;
estado de emergencia ( emergencia general , sin comunicación , interferencia ilícita ) , incluido el uso de códigos específicos de modo A para indicar diferentes estados de emergencia ;
avisos de resolución activos de ACAS cuando la aeronave esté equipada con el Sistema de Alerta de Tránsito y Anticolisión II ( TCAS II ) .
Se podrán facilitar al transpondedor otros datos .
El transpondedor solo transmitirá los datos a los que se refiere el punto 4 mediante el protocolo de modo S si el proceso de certificación de la aeronave y del equipamiento comprende la transmisión de esos datos por medio del protocolo de modo S.
Parte B.
Capacidades de los transpondedores de radar secundario de vigilancia contempladas en el artículo 4 , apartado 3 , el artículo 5 , apartado 4 , letra b ) , apartado 5 , letra b ) y apartado 7 , el artículo 7 , apartado 2 y el artículo 8 , apartado 3
La capacidad mínima de todo transpondedor de radar secundario de vigilancia será el modo S , nivel 2es , certificado con arreglo a los apartados 2.1.5.1.2 , 2.1.5.1.6 , 2.1.5.1.7 y 3.1.2.10 del anexo 10 del Convenio de Chicago , vol. IV ( cuarta edición , incluidas todas las enmiendas hasta la n 85 ) .
Los siguientes elementos de datos deberán ser facilitados al transpondedor y transmitidos por este mediante la versión 2 del protocolo de señales espontáneas ampliadas ( ES ) ADS-B con arreglo a los formatos especificados en el documento 9871 de la OACI ( segunda edición ):
indicador de posición especial ( SPI ) utilizando la misma fuente que para el mismo parámetro especificado en la parte A ;
estado de emergencia ( emergencia general , sin comunicación , interferencia ilícita ) , utilizando la misma fuente que para el mismo parámetro especificado en la parte A ;
número de versión de ADS-B ( igual a 2 ) ;
categoría de emisor de ADS-B ;
posición horizontal geodésica con arreglo a la latitud y longitud del Sistema Geodésico Mundial , revisión de 1984 ( WGS84 ) , tanto en vuelo como en tierra ;
indicadores de calidad de la posición horizontal geodésica ( en correspondencia con los límites de contención de integridad ( NIC ) , la categoría de precisión en navegación para la posición ( NACp ) del 95 % , el nivel de integridad de la fuente ( SIL ) y el nivel de seguridad de diseño del sistema ( SDA ) ) ;
altitud de presión , utilizando la misma fuente que para el mismo parámetro especificado en la parte A ;
altitud geométrica con arreglo al Sistema Geodésico Mundial , revisión de 1984 ( WGS84 ) , de forma adicional y codificada como diferencia de altitud de presión ;
precisión vertical geométrica ( GVA ) ;
velocidad respecto al suelo , tanto en vuelo ( velocidad respecto al suelo en vuelo Este-Oeste y Norte-Sur ) como en tierra ( rumbo en superficie / derrota terrestre y movimiento ) ;
indicador de calidad de velocidad en correspondencia con la categoría de precisión de navegación para la velocidad ( NACv ) ;
longitud y envergadura de la aeronave , codificadas ;
desplazamiento de la antena GNSS ) ;
velocidad vertical : velocidad vertical barométrica con la misma fuente que para el mismo parámetro especificado en la parte C , punto 2 , letra g ) , cuando se exija a la aeronave , y esta pueda , transmitir ese elemento de datos mediante el protocolo de modo S , o velocidad vertical del Sistema Global de Navegación por Satélites ( GNSS ) ;
altitud seleccionada en el panel de control de modo / unidad de control de vuelo ( MCP / FCU ) utilizando la misma fuente que para el mismo parámetro especificado en la parte C cuando se exija a la aeronave , y esta pueda , transmitir ese elemento de datos mediante el protocolo de modo S ;
ajuste de presión barométrica ( menos 800 hectopascales ) utilizando la misma fuente que para el mismo parámetro especificado en la parte C cuando se exija a la aeronave , y esta pueda , transmitir ese elemento de datos mediante el protocolo de modo S ;
avisos de resolución activos del ACAS cuando la aeronave esté equipada con TCAS II , utilizando la misma fuente que para el mismo parámetro especificado en la parte A ;
Los elementos de datos de vigilancia [ elementos de datos del punto 3 , letras h ) , k ) y m ) ] y los elementos de datos de su indicador de calidad [ elementos de datos del punto 3 , letras i ) , l ) y n ) ] se suministrarán a los transpondedores mediante la misma interfaz física .
La fuente de datos conectada al transpondedor y que suministre los elementos de datos del punto 3 , letras h ) e i ) , deberá cumplir los siguientes requisitos de integridad de datos :
el nivel de integridad de fuente ( SIL , expresado con respecto a NIC ) de la posición horizontal [ elemento de datos del punto 3 , letra h ) ] deberá ser igual o inferior a 10-7 por hora de vuelo ;
el tiempo de alerta de integridad de la posición horizontal [ elemento de datos del punto 3 , letra h ) ] ( que dé lugar a cambios en el indicador de calidad NIC ) , en caso de que se exija que el control de a bordo cumpla el nivel de integridad de fuente de la posición horizontal , deberá ser igual o inferior a 10 segundos .
La fuente de datos primaria que suministre los elementos de datos del punto 3 , letras h ) e i ) , será compatible , al menos , con los receptores de GNSS que realicen un control de integridad autónomo del receptor ( RAIM ) y detección y exclusión de errores ( FDE ) , junto con la correspondiente información de estado obtenida con las mediciones , así como los límites de contención de integridad y las indicaciones de límite de precisión del 95 % .
El nivel de integridad del sistema de las fuentes de datos que suministren los elementos de datos del punto 3 , letras f ) , g ) y k ) a p ) , deberán ser iguales o inferiores a 10-5 por hora de vuelo .
La información de indicadores de calidad ( NIC , NACp , SIL , SDA , NACv y GVA ) [ elementos de datos del punto 3 , letras i ) , l ) y n ) ] expresará el rendimiento real de la fuente de datos seleccionada como válida en el momento de aplicación de la medición [ elementos de datos del punto [ 3 , letras h ) , k ) y m ) ] .
Con respecto al tratamiento de los elementos de datos del punto 3 , letras a ) a t ) , el nivel de integridad del sistema de transpondedores para el protocolo de señales espontáneas ampliadas ADS-B , incluida toda aviónica de interconexión con el transpondedor , será igual o inferior a 10-5 por hora de vuelo .
La latencia total de los datos de posición horizontal [ elementos de datos del punto 3 , letras h ) e i ) ] será igual o inferior a 1,5 segundos en el 95 % de las transmisiones .
La latencia descompensada de los datos de posición horizontal [ elemento de datos del punto 3 , letra h ) ] será igual o inferior a 0,6 segundos en el 95 % de los casos e igual o inferior a 1,0 segundos en el 99,9 % de las transmisiones .
La latencia total de los datos de velocidad sobre suelo [ elementos de datos del punto 3 , letras m ) y n ) ] será igual o inferior a 1,5 segundos en el 95 % de las transmisiones .
Si se ajusta el transpondedor para utilizar un código 1000 de conspicuidad de modo A , se inhibirá la emisión de información de código de modo A mediante el protocolo de señales espontáneas ampliadas ADS-B.
Salvo los formatos reservados para uso militar , el transpondedor solo transmitirá los elementos de datos del punto 14 mediante el protocolo de señales espontáneas ampliadas ADS-B si el proceso de certificación de la aeronave y del equipamiento comprende la transmisión de esos elementos de datos por medio del protocolo de señales espontáneas ampliadas ADS-B.
Parte C.
Capacidad adicional de datos de vigilancia de los transpondedores de radar secundario de vigilancia contemplada en el artículo 4 , apartado 3 , el artículo 5 , apartado 4 , letra c ) y apartado 5 , letra c ) , el artículo 7 , apartado 2 , el artículo 8 , apartado 3 y el artículo 14 , apartado 1
El registro de todo transpondedor empleado deberá cumplir con la sección correspondiente del documento 9871 de la OACI ( segunda edición ) .
El transpondedor debe recibir los siguientes datos y transmitirlos , según requiera la cadena de vigilancia terrestre , mediante el protocolo de modo S y con arreglo a los formatos especificados en el documento 9871 de la OACI ( segunda edición ):
altitud seleccionada en el MCP / FCU ;
velocidad respecto tierra ;
rumbo magnético ;
velocidad aérea indicada ( IAS ) o número de Mach ;
velocidad vertical ( barométrica o baroinercial ) ;
ajuste de presión barométrica ( menos 800 hectopascales ) ;
tasa del ángulo de rumbo o velocidad verdadera , si la primera no está disponible .
El transpondedor solo transmitirá los datos a los que se refiere el apartado 3 mediante el protocolo de modo S si el proceso de certificación de la aeronave y del equipamiento comprende la transmisión de esos datos por medio del protocolo de modo S.
ANEXO III
Requisitos de intercambio de datos de vigilancia contemplados en el artículo 5 , apartado 1
Los datos de vigilancia intercambiados entre los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) y c ) , deben tener el formato de datos acordado entre los interesados .
Los datos de vigilancia transferidos fuera de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) y c ) , a otros proveedores de servicios de navegación aérea deberán permitir :
identificar la fuente de los datos ;
identificar el tipo de datos .
Los datos de vigilancia transferidos fuera de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) y c ) , a otros proveedores de servicios de navegación aérea deberán contener la indicación de fecha y hora expresada como hora universal coordinada ( UTC ) .
ANEXO IV
Requisitos para el establecimiento de los acuerdos formales contemplados en el artículo 5 , apartado 2
Los acuerdos formales entre los proveedores de servicios de navegación aérea sobre el intercambio de datos de vigilancia incluirán el siguiente contenido mínimo :
las partes que suscriben los acuerdos ;
el período de validez de los acuerdos ;
el alcance de los datos de vigilancia ;
las fuentes de los datos de vigilancia ;
el formato de intercambio de los datos de vigilancia ;
los medios de comunicación utilizados para intercambiar los datos de vigilancia ;
el punto de prestación de servicios de los datos de vigilancia ;
los requisitos de calidad relativos a los datos de vigilancia , conforme a lo siguiente :
indicadores o parámetros de rendimiento utilizados para controlar la calidad de los datos de vigilancia ,
los métodos y herramientas aplicados para medir la calidad de los datos de vigilancia ,
la frecuencia de la medición de la calidad de los datos de vigilancia ,
los procedimientos de información de la calidad de los datos ,
para cada indicador de rendimiento se definirá el intervalo aceptable de valores , así como el procedimiento aplicable en caso de que el valor quede fuera de dicho intervalo ,
la identificación de la parte responsable de verificar y garantizar que se cumplen los requisitos de calidad ;
los niveles de servicio acordados en cuanto a :
horas de disponibilidad ,
continuidad ,
integridad ,
tiempo medio entre fallos ,
tiempos de respuesta en caso de interrupción del servicio ,
procedimientos de planificación y realización del mantenimiento preventivo ;
procedimientos de gestión de los cambios ;
mecanismos de información acordados en relación con el sobre rendimiento y la disponibilidad , inclusive interrupciones imprevistas del servicio ;
acuerdos sobre gestión y coordinación ;
acuerdos sobre la notificación y la protección de la cadena de vigilancia terrestre .
ANEXO V
Requisitos para la evaluación del nivel de rendimiento de las cadenas de vigilancia contemplados en el artículo 7 , apartado 1
La evaluación del nivel de rendimiento en curso de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , se realizará en el volumen de espacio aéreo donde se lleve a cabo la correspondiente prestación de servicios de vigilancia que utilicen los sistemas .
Los proveedores de servicios de navegación aérea supervisarán periódicamente el sistema y sus componentes y desarrollarán y harán seguir un régimen de validación del rendimiento .
La periodicidad se acordará con la autoridad nacional de supervisión teniendo en cuenta las particularidades del sistema y sus componentes .
Antes de llevar a cabo cualquier modificación del diseño del espacio aéreo , los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , se verificarán para comprobar si cumplen los requisitos de rendimiento para el nuevo volumen de operaciones .
ANEXO VI
Requisitos contemplados en el artículo 9
Los requisitos de rendimiento establecidos en el artículo 4 .
Los requisitos de interoperabilidad establecidos en el artículo 5 , apartados 2 , 3 y 7 .
Los requisitos de protección del espectro establecidos en el artículo 6 .
Los requisitos de los procedimientos asociados establecidos en el artículo 7 .
El requisito para las aeronaves de Estado especificado en el artículo 8 , apartado 5 .
Los requisitos adicionales establecidos en el artículo 12 , apartado 3 .
Los requisitos de intercambio de datos de vigilancia establecidos en el anexo III , punto 3 .
ANEXO VII
Requisitos para la evaluación de la conformidad o idoneidad para el uso de los componentes contemplados en el artículo 10
Las actividades de verificación del cumplimiento demostrarán la conformidad de los componentes con los requisitos aplicables establecidos en el presente Reglamento , o su idoneidad para el uso , cuando dichos componentes se utilizan en el entorno experimental .
El fabricante llevará a cabo las actividades de evaluación de la conformidad y deberá , en particular :
determinar el entorno experimental adecuado ;
comprobar que el plan de ensayo describe los componentes en el entorno experimental ;
comprobar que el plan de ensayo cubre plenamente los requisitos aplicables ;
garantizará la coherencia y la calidad de la documentación técnica y del plan de ensayo ;
planificar todo lo referente a la organización del ensayo , el personal , la instalación y la configuración de la plataforma del ensayo ;
realizará las inspecciones y los ensayos según lo indicado en el plan de ensayo ;
redactará el informe con los resultados de las inspecciones y ensayos .
El fabricante garantizará que los componentes contemplados en el artículo 10 , integrados en el entorno experimental , cumplan los requisitos aplicables del presente Reglamento .
Tras la verificación de la conformidad o idoneidad para el uso , el fabricante expedirá , bajo su responsabilidad , la declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso , especificando principalmente los requisitos aplicables del presente Reglamento que cumplen los componentes , así como las condiciones de uso asociadas , con arreglo al punto 3 del anexo III , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
ANEXO VIII
Condiciones contempladas en el artículo 11 , apartados 1 y 2
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá establecer en su organización métodos para la redacción de informes que garanticen y acrediten su imparcialidad e independencia de juicio respecto a las actividades de verificación .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá velar por que el personal involucrado en los procesos de verificación desempeñe sus cometidos con la máxima integridad profesional y la mayor competencia técnica posible , estando además libre de presiones e incentivos , especialmente de tipo económico , que puedan influir en sus dictámenes o en los resultados de las comprobaciones , especialmente de las presiones o incentivos de personas o grupos de personas afectados por los resultados de dichas comprobaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación pueda acceder a los equipos que le permitan efectuar adecuadamente las comprobaciones necesarias .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación tenga una sólida formación profesional y técnica , un conocimiento satisfactorio de los requisitos de las verificaciones que tengan que llevar a cabo y una experiencia adecuada en estas actividades , así como la capacidad necesaria para efectuar declaraciones , registros e informes que acrediten la realización de las verificaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación puede efectuar sus comprobaciones con imparcialidad .
Su remuneración no dependerá del número de comprobaciones efectuado , ni de sus resultados .
ANEXO IX
Requisitos para la verificación de los sistemas contemplados en el artículo 11 , apartado 1
La verificación de los sistemas previstos en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , acreditará la conformidad de estos últimos con los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento en un entorno de evaluación que refleje el contexto operativo de dichos sistemas .
La verificación de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , se realizará con arreglo a prácticas de ensayo adecuadas y reconocidas .
Los instrumentos de ensayo que se utilicen para la verificación de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , tendrán las funcionalidades adecuadas .
La verificación de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , producirá los elementos del expediente técnico previsto en el punto 3 del anexo IV , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , incluidos los siguientes :
una descripción de la implantación ;
un informe de las inspecciones y ensayos efectuados antes de la puesta en servicio del sistema .
El prestador de servicios de navegación aérea gestionará las actividades de verificación y , en particular :
determinará el entorno de evaluación técnico y operacional adecuado que refleje el entorno operacional ;
verificará que el plan de ensayo describe la integración de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , en un entorno de evaluación operacional y técnico ,
verificará que el plan de ensayo cubre plenamente los requisitos aplicables de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento ,
planificará todo lo referente a la organización del ensayo , el personal , la instalación y la configuración de la plataforma de ensayo ;
El proveedor de servicios de navegación aérea garantizará que los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , operados en un entorno de evaluación operativo , cumplan los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento .
Una vez verificado el cumplimiento de los requisitos , los proveedores de servicios de navegación aérea emitirán una declaración « CE » de verificación del sistema y la presentarán a la autoridad nacional de supervisión acompañada de un expediente técnico , según dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
Requisitos para la verificación de los sistemas contemplados en el artículo 11 , apartado 2
El proveedor de servicios de navegación aérea determinará el entorno técnico y operativo de evaluación adecuado que refleje el entorno operativo y encargará a un organismo notificado las actividades de verificación .
El organismo notificado llevará a cabo las actividades de verificación y , en particular :
El organismo notificado garantizará que los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , operados en un entorno de evaluación operativa , cumplan los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento .
Tras finalizar las actividades de verificación , el organismo notificado extenderá un certificado de conformidad relativo a las tareas realizadas .
A continuación , el proveedor de servicios de navegación aérea emitirá la declaración CE de verificación del sistema y la presentará a la autoridad nacional de supervisión acompañada del expediente técnico , según dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
La continuidad de la funcionalidad de los transpondedores que utilicen el protocolo de modo S será igual o menor que 2.10-4 por hora de vuelo ( es decir , el intervalo entre fallos debe ser igual o mayor que 5000 horas de vuelo ) .
La continuidad de la funcionalidad de los transpondedores que utilicen el protocolo ADS-B será igual o menor que 2.10-4 por hora de vuelo ( es decir , el intervalo entre fallos debe ser igual o mayor que 5000 horas de vuelo ) .
ángulo de balanceo ;
ángulo de rumbo real ;
Reglamento ( CE ) no 1722/2004 de la Comisión
de 1 de octubre de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 149a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 149a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de octubre de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 149a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Directiva de Ejecución 2011/38 / UE de la Comisión
de 11 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo V de la Directiva 2004/33 / CE con respecto a los valores de pH máximos para concentrados de plaquetas al caducar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes y por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , párrafo segundo , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El punto 2.4 del anexo V de la Directiva 2004/33 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a determinados requisitos técnicos de la sangre y los componentes sanguíneos [ 2 ] , fija niveles mínimos ( 6,4 ) y máximos ( 7,4 ) de pH para las unidades de plaquetas al caducar .
Por consiguiente , deben descartarse las unidades de plaquetas que no cumplan estos valores mínimos o máximos .
Pruebas científicas recientes y la experiencia práctica sobre el terreno han demostrado que los valores de pH superiores a 7,4 no afectan a la calidad y seguridad de las plaquetas almacenadas , contrariamente a los niveles de pH inferiores a 6,4 , que sistemáticamente causan daños a las plaquetas , y que , por tanto , no es necesario un valor de pH máximo para concentrados de plaquetas .
Descartar las plaquetas que superen el valor de pH máximo fijado en el anexo V de la Directiva 2004/33 / CE da lugar a pérdidas considerables .
Dichas pérdidas pueden aumentar en el futuro debido a los nuevos métodos de extracción y a las bolsas de almacenamiento , que , tanto unos como otros , generan valores de pH más elevados al caducar .
Por consiguiente , debe suprimirse el valor de pH máximo ( 7,4 ) para todos los concentrados de plaquetas incluidos en la lista del anexo V de la Directiva 2004/33 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 28 de la Directiva 2002/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo V de la Directiva 2004/33 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 .
DO L 91 de 30.3.2004 , p. 25 .
ANEXO
En el punto 2.4 del anexo V de la Directiva 2004/33 / CE , para las entradas :
« Plaquetas , aféresis » ,
« Plaquetas , aféresis , leucodeplecionadas » ,
« Plaquetas , recuperadas , mezcla ( pool ) » ,
« Plaquetas , recuperadas , mezcla ( pool ) , leucodeplecionados » ,
« Plaquetas , recuperadas , unidad » , y
« Plaquetas , recuperadas , unidad , leucodeplecionada » ,
los resultados aceptables para las mediciones de la calidad relativas al pH se sustituirán por el texto siguiente :
« Mínimo 6,4 corregido para 22 °C , al caducar » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencia entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Directiva 2008/100 / CE de la Comisión
de 28 de octubre de 2008
por la que se modifica la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , relativa al etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos alimenticios , en lo que respecta a las cantidades diarias recomendadas , los factores de conversión de la energía y las definiciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , de 24 de septiembre de 1990 , relativa al etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 4 , letras a ) y j ) , y su artículo 5 , apartado 2 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 90/496 / CEE se especifica que es preciso definir la fibra alimentaria .
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 2 ] , se establecen las condiciones para declaraciones nutricionales tales como « fuente de fibra » o « alto contenido de fibra » .
Por razones de claridad y coherencia con otros actos de la legislación comunitaria en los que se menciona este concepto , debe establecerse una definición de « fibra alimentaria » .
En la definición de fibra alimentaria debe tenerse en cuenta el trabajo pertinente del Codex Alimentarius y la declaración relativa a la fibra alimentaria que realizó el 6 de julio de 2007 la Comisión técnica científica de productos dietéticos , nutrición y alergias de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
La fibra alimentaria se ha consumido tradicionalmente como material vegetal y tiene uno o varios efectos fisiológicos beneficiosos , tales como : reducir el tiempo del tránsito intestinal , incrementar el volumen de las heces , ser fermentable por la microflora del colon , reducir los niveles de colesterol total y colesterol LDL en sangre , reducir la glucosa posprandial en sangre o reducir los niveles de insulina en sangre .
Las pruebas científicas más recientes demuestran que pueden obtenerse efectos fisiológicos beneficiosos similares de otros polímeros de hidratos de carbono que no son digestibles y que no se encuentran de forma natural en los alimentos tal como se consumen .
Por consiguiente , es pertinente que en la definición de fibra alimentaria se incluyan polímeros de hidratos de carbono con uno o varios efectos fisiológicos .
Los polímeros de hidratos de carbono de origen vegetal que se ajustan a la definición de fibra alimentaria pueden estar estrechamente asociados en la planta con lignina u otros componentes diferentes de los hidratos de carbono tales como compuestos fenólicos , ceras , saponinas , fitatos , cutina y fitoesteroles .
Estas sustancias , cuando están estrechamente asociadas con polímeros de hidratos de carbono de origen vegetal y se han extraído con los polímeros de hidratos de carbono para analizar la fibra alimentaria , pueden considerarse fibras alimentarias .
Sin embargo , cuando están separadas de los polímeros de hidratos de carbono y se añaden a un alimento , estas sustancias no deben considerarse fibra alimentaria .
A fin de tener en cuenta los nuevos conocimientos científicos y tecnológicos es preciso modificar la lista de factores de conversión del valor energético .
En el informe de un taller técnico de la FAO titulado Food energy – methods of analysis and conversion factors ( « Energía de los alimentos , métodos de análisis y factores de conversión » ) , se indica que se considera fermentable el 70 % de la fibra alimentaria en alimentos tradicionales .
Por consiguiente , es conveniente que el valor energético medio para la fibra alimentaria sea de 8 kJ / g ( 2 kcal / g ) .
El eritritol puede usarse en una amplia variedad de alimentos y se utiliza , entre otras cosas , como sustituto de nutrientes tales como el azúcar cuando se desea obtener un valor energético menor .
El eritritol es un poliol y , con arreglo a las normas vigentes previstas en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 90/496 / CEE , su energía se calcularía utilizando el factor de conversión para polioles , en concreto 10 kJ / g ( 2,4 kcal / g ) .
Si se utilizara este factor de conversión de la energía no se informaría plenamente al consumidor sobre el reducido valor energético de un producto conseguido gracias a la utilización del eritritol en su fabricación .
El Comité científico de la alimentación humana , en su dictamen sobre el eritritol , emitido el 5 de marzo de 2003 , observó que la energía proporcionada por esta sustancia es inferior a 0,9 kJ / g ( menos de 0,2 kcal / g ) .
Por consiguiente , es conveniente adoptar un factor de conversión de la energía apropiado para el eritritol .
En el anexo de la Directiva 90/496 / CEE se enumeran las vitaminas y las sales minerales que puede declararse que forman parte del etiquetado sobre propiedades nutritivas , se especifican sus cantidades diarias recomendadas ( CDR ) y se define una regla sobre lo que constituye una cantidad significativa .
El objetivo de esta lista de CDR es proporcionar valores para el etiquetado sobre propiedades nutritivas y el cálculo de lo que constituye una cantidad significativa .
La regla sobre la cantidad significativa , tal como se define en el anexo de la Directiva 90/496 / CEE , constituye una referencia en otros actos legislativos de la Comunidad , en particular en el artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 3 ] , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 4 ] .
Las CDR enumeradas en el anexo de la Directiva 90/496 / CEE se basan en la recomendación de la reunión de consulta de expertos organizada por la FAO y la OMS en Helsinki en 1988 .
A fin de asegurar la coherencia con otros actos legislativos de la Comunidad , la lista actual de vitaminas y sales minerales y sus CDR debe actualizarse en función de la evolución de los conocimientos científicos desde 1988 .
El Comité científico de la alimentación humana , en su dictamen sobre la revisión de los valores de referencia para el etiquetado sobre propiedades nutritivas , emitido el 5 de marzo de 2003 , incluyó valores de referencia para adultos en el etiquetado .
Este dictamen contempla las vitaminas y las sales minerales enumeradas en el anexo I de la Directiva 2002/46 / CE y en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Directiva 90/496 / CEE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 90/496 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 4 , letra j ) , se añade la frase siguiente :
« la definición de la sustancia y , en caso necesario , los métodos de análisis , se incluirán en el anexo II ; » .
En el artículo 5 , apartado 1 , se añaden los guiones siguientes :
fibra alimentaria 2 kcal / g — 8 kJ / g
eritritol 0 kcal / g — 0 kJ / g. »
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Directiva .
Se añade el texto dque figura en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de octubre de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones de manera que se prohíba , con efecto a partir del 31 de octubre de 2012 , el comercio de los productos que no cumplan lo dispuesto en la Directiva 90/496 / CEE , modificada por la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 276 de 6.10.1990 , p. 40 .
DO L 12 de 18.1.2007 , p. 3 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
ANEXO I
El anexo de la Directiva 90/496 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Vitaminas y sales minerales que pueden declararse y sus cantidades diarias recomendadas ( CDR )
Ácido fólico ( μg )
Ácido pantoténico ( mg )
Potasio ( mg )
Cloruro ( mg )
Calcio ( mg )
Fósforo ( mg )
Magnesio ( mg )
Hierro ( mg )
Cobre ( mg )
Manganeso ( mg )
Fluoruro ( mg )
Selenio ( μg )
Cromo ( μg )
Molibdeno ( μg )
Yodo ( μg )
Por regla general , para decidir lo que constituye una cantidad significativa se considera un 15 % de la cantidad recomendada especificada en el presente anexo y suministrada por 100 g o 100 ml o por envase , si este contiene una única porción . » .
ANEXO II
Se añade el siguiente anexo II a la Directiva 90/496 / CEE :
« ANEXO II
Definición de la sustancia que constituye fibra alimentaria y métodos de análisis a los que se refiere el artículo 1 , apartado 4 , letra j )
Definición de la sustancia que constituye fibra alimentaria
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por “ fibra alimentaria ” los polímeros de hidratos de carbono con tres o más unidades monoméricas , que no son digeridos ni absorbidos en el intestino delgado humano y que pertenecen a las categorías siguientes :
polímeros de hidratos de carbono comestibles presentes de modo natural en los alimentos tal como se consumen ,
polímeros de hidratos de carbono comestibles que se han obtenido a partir de materia prima alimenticia por medios físicos , enzimáticos o químicos y que tienen un efecto fisiológico beneficioso demostrado mediante pruebas científicas generalmente aceptadas ,
polímeros de hidratos de carbono comestibles sintéticos que tienen un efecto fisiológico beneficioso demostrado mediante pruebas científicas generalmente aceptadas . » .
Vitamina A ( μg )
Vitamina D ( μg )
Vitamina E ( mg )
Vitamina K ( μg )
Vitamina C ( mg )
Tiamina ( mg )
Riboflavina ( mg )
Niacina ( mg )
Vitamina B6 ( mg )
Vitamina B12 ( μg )
Biotina ( μg )
Decisión 2010/444 / PESC del Consejo
de 11 de agosto de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de octubre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/724 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Erwan FOUÉRÉ Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El 16 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/156 / PESC [ 2 ] , por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 28 de febrero de 2011 o hasta que el Consejo determine , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) , que se han establecido en el Servicio Europeo de Acción Exterior funciones adecuadas equivalentes a las que contempla la Decisión 2010/156 / PESC y ponga fin al mandato .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/156 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Erwan FOUÉRÉ como REUE en la Antigua República Yugoslava de Macedonia se prorroga hasta el 28 de febrero de 2011 o hasta que el Consejo determine , a propuesta de la AR , que se han establecido en el Servicio Europeo de Acción Exterior funciones adecuadas equivalentes a las que contempla la Decisión en vigor y ponga fin al mandato . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de abril de 2010 y el 31 de agosto de 2010 será de 340000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 28 de febrero de 2011 será de 310000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 26 .
DO L 67 de 17.3.2010 , p. 6 .
Decisión 2011/871 / PESC del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( ATHENA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 41 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo , reunido en Helsinki los días 10 y 11 de diciembre de 1999 , decidió , en particular , que « cooperando voluntariamente en operaciones dirigidas por la UE , los Estados miembros , a más tardar en 2003 , deben estar en condiciones de desplegar en el plazo de sesenta días y mantener durante un mínimo de un año fuerzas militares de hasta 50000 o 60000 personas capaces de ejercer toda la gama de misiones de Petersberg » .
El 17 de junio de 2002 , el Consejo aprobó disposiciones relativas a la financiación de operaciones de gestión de crisis dirigidas por la Unión Europea con aspectos militares o de defensa .
El Consejo , en sus conclusiones de 14 de mayo de 2003 , confirmó la necesidad de una capacidad de reacción rápida , en particular para las misiones humanitarias y de rescate .
El Consejo Europeo , reunido en Salónica los días 19 y 20 de junio de 2003 , se congratuló de las conclusiones del Consejo de 19 de mayo de 2003 que , en particular , confirmaban la necesidad de una capacidad de reacción militar rápida de la Unión Europea .
El Consejo de 22 de septiembre de 2003 decidió que la Unión Europea debía dotarse de medios flexibles para gestionar la financiación de los gastos comunes de las operaciones militares , con independencia de la escala , complejidad o urgencia de estas , en particular creando a más tardar el 1 de marzo de 2004 un mecanismo de financiación permanente encargado de la financiación de los gastos comunes de cualquier futura operación militar de la UE .
El 23 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Decisión 2004/197 / PESC por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa [ 1 ] .
Posteriormente , esta Decisión se modificó y se sustituyó varias veces , en último lugar por la Decisión 2008/975 / PESC [ 2 ] .
La Unión Europea tiene capacidad para llevar a cabo operaciones militares de respuesta rápida , de conformidad con el concepto definido por el Comité Militar de la UE .
La Unión Europea está en condiciones de desplegar agrupaciones tácticas de conformidad con el concepto definido por su Comité Militar .
El sistema de financiación anticipada está destinado ante todo a las operaciones de respuesta rápida .
Los ejercicios a nivel estratégico político y militar de las estructuras y procedimientos de mando y de control con vistas a la realización de operaciones militares de la UE , llevados a cabo en forma de ejercicios en los cuarteles generales de la UE aprobados por el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , contribuyen a mejorar el grado de preparación operativa global de la Unión .
El Consejo decide caso por caso si una operación tiene repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , en el sentido del artículo 41 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
El artículo 41 , apartado 2 , párrafo segundo , del TUE dispone que los Estados miembros cuyos representantes en el Consejo hayan efectuado una declaración formal con arreglo al párrafo segundo del artículo 31 , apartado 1 , no estarán obligados a contribuir a la financiación de los gastos derivados de las operaciones que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no participa en la presente Decisión y , en consecuencia , tampoco en la financiación del mecanismo .
En virtud del artículo 44 de la Decisión 2008/975 / PESC , el Consejo ha realizado una revisión de la citada Decisión y acordado la introducción de modificaciones .
Procede , por razones de claridad , derogar la Decisión 2008/975 / PESC y sustituirla por una nueva Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión se entenderá por : a )
« Estados miembros participantes » los Estados miembros de la Unión Europea , a excepción de Dinamarca ; b ) « Estados contribuyentes »
los Estados miembros que , con arreglo al artículo 41 , apartado 2 , del TUE , contribuyen a la financiación de la operación militar de que se trate , y los terceros Estados que contribuyen a la financiación de los costes comunes de la operación en virtud de acuerdos celebrados con la Unión Europea ; c )
« operaciones » las operaciones de la UE que tienen repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ; d )
« acciones militares de apoyo » las operaciones o partes de operaciones de la Unión Europea decididas por el Consejo para apoyar a un tercer Estado u organización , que tienen repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , pero que no están bajo la autoridad del cuartel general de la Unión Europea .
CAPÍTULO 1
MECANISMO
Artículo 2
Creación del mecanismo
Se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones .
Este mecanismo se denominará ATHENA .
ATHENA actuará en nombre de los Estados miembros participantes o , en relación con operaciones específicas , de los Estados contribuyentes .
Artículo 3
Capacidad jurídica
Para llevar a cabo la gestión administrativa de la financiación de las operaciones de la UE que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , ATHENA dispondrá de la capacidad jurídica necesaria , en particular , para poseer una cuenta bancaria , adquirir , poseer o enajenar bienes , celebrar contratos o acuerdos administrativos y comparecer ante la justicia .
ATHENA no tendrá ánimo de lucro .
Artículo 4
Coordinación con terceros
Siempre que sea necesario para la realización de sus misiones y respetando los objetivos y las políticas de la Unión Europea , ATHENA coordinará sus actividades con los Estados miembros , las instituciones y órganos de la Unión y las organizaciones internacionales .
CAPÍTULO 2
ESTRUCTURA ORGANIZATIVA
Artículo 5
Órganos de gestión y personal
ATHENA estará dirigida , bajo la autoridad del Comité Especial , por :
el administrador ;
el comandante de cada operación , respecto de la operación bajo su mando ( « el comandante de la operación » ) ;
el contable .
ATHENA utilizará , en la mayor medida posible , las estructuras administrativas existentes de la Unión .
ATHENA recurrirá al personal que pongan a su disposición , en función de las necesidades , las instituciones de la Unión , o que destinen en comisión de servicios los Estados miembros .
El Secretario General del Consejo podrá asignar al administrador y al contable la plantilla necesaria para el ejercicio de sus funciones , si ha lugar previa propuesta de un Estado miembro participante .
Los órganos y el personal de ATHENA serán movilizados en función de las necesidades operativas .
Artículo 6
Comité Especial
Se crea un Comité Especial compuesto por un representante de cada Estado miembro participante .
Se invitará a los representantes del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y la Comisión a asistir a las reuniones del Comité Especial , sin tomar parte en sus votaciones .
ATHENA estará dirigida bajo la autoridad del Comité Especial .
Cuando el Comité Especial esté debatiendo la financiación de los costes comunes de una operación dada :
el Comité Especial estará compuesto por un representante de cada Estado miembro contribuyente ;
los representantes de los terceros Estados contribuyentes participarán en los trabajos del Comité Especial .
No tomarán parte en sus votaciones ni asistirán a ellas ;
el comandante de la operación o su representante participarán en los trabajos del Comité Especial sin tomar parte en sus votaciones .
La Presidencia del Consejo convocará y presidirá las reuniones del Comité Especial .
El administrador se encargará de la secretaría del Comité Especial .
Levantará acta de los resultados de las deliberaciones del Comité .
No tomará parte en sus votaciones .
El contable participará cuando resulte necesario en los trabajos del Comité Especial , sin tomar parte en sus votaciones .
Previa petición de un Estado miembro participante , del administrador o del comandante de la operación , la Presidencia convocará al Comité Especial en un plazo máximo de quince días .
El administrador informará adecuadamente al Comité Especial de cualquier reclamación o litigio en que se vea envuelta ATHENA .
El Comité Especial adoptará sus decisiones por unanimidad de sus miembros , teniendo en cuenta su composición según se define en los apartados 1 y 3 .
Sus decisiones serán vinculantes .
El Comité Especial aprobará todos los presupuestos , teniendo en cuenta las cantidades de referencia pertinentes , y ejercerá en términos generales las competencias dimanantes de la presente Decisión .
El Comité Especial será informado por el administrador , el comandante de la operación y el contable , en las condiciones previstas en la presente Decisión .
El texto de los actos aprobados por el Comité Especial de conformidad con la presente Decisión será firmado , en el momento de su aprobación , por el Presidente del Comité Especial y por el administrador .
Artículo 7
Administrador
El Secretario General del Consejo , tras informar al Comité Especial , nombrará al administrador y al menos a un administrador adjunto , por un período de tres años .
El administrador desempeñará sus atribuciones en nombre de ATHENA .
El administrador :
establecerá y presentará al Comité Especial los proyectos de presupuesto .
En los proyectos de presupuesto , la sección « gastos » de una operación se elaborará sobre la base de una propuesta del comandante de dicha operación ;
adoptará los presupuestos , una vez aprobados por el Comité Especial ;
ejercerá las funciones de ordenador para las secciones « ingresos » , « costes comunes generados en la preparación de operaciones o su continuación » y « costes operativos comunes » generados en una fase de la operación distinta de la fase activa ;
en lo que se refiere a los ingresos , aplicará los acuerdos financieros celebrados con terceras partes respecto de la financiación de los costes comunes de las operaciones militares de la UE ;
abrirá una o varias cuentas bancarias en nombre de ATHENA .
El administrador velará por que se cumplan las normas establecidas en la presente Decisión y se apliquen las decisiones del Comité Especial .
El administrador estará facultado para adoptar las medidas de ejecución de los gastos financiados a través de ATHENA que considere útiles .
Informará de las mismas al Comité Especial .
El administrador coordinará los trabajos sobre las cuestiones financieras relativas a las operaciones militares de la Unión .
Centralizará los contactos con las administraciones nacionales y , en su caso , con las organizaciones internacionales en lo que se refiere a estas cuestiones .
El administrador será responsable ante el Comité Especial .
Artículo 8
Comandante de la operación
El comandante de cada operación ejercerá en nombre de ATHENA sus atribuciones relativas a la financiación de los costes comunes de la operación bajo su mando .
El comandante de la operación , respecto de la operación bajo su mando :
transmitirá al administrador sus propuestas para la sección « gastos-costes operativos comunes » del proyecto de presupuesto ;
ejecutará como ordenador los créditos relativos a los costes operativos comunes y a los gastos previstos en el artículo 28 ; ejercerá su autoridad sobre las personas que participen en la ejecución de dichos créditos , incluso en la financiación anticipada ; podrá adjudicar y celebrar contratos en nombre de ATHENA ; abrirá una cuenta bancaria en nombre de ATHENA destinada a la operación bajo su mando .
El comandante de la operación estará facultado para adoptar , respecto de la operación bajo su mando , las medidas de ejecución de los gastos financiados a través de ATHENA que considere útiles .
Informará de las mismas al administrador y al Comité Especial .
Excepto en circunstancias debidamente justificadas , aprobadas por el Comité Especial previa propuesta del administrador , el comandante de la operación utilizará el sistema de contabilidad y gestión de bienes proporcionado por ATHENA .
El administrador informará al Comité Especial con antelación cuando considere que no se da tal circunstancia .
Artículo 9
Contable
El Secretario General del Consejo nombrará al contable y al menos a un contable adjunto por un período de tres años .
El contable ejercerá sus atribuciones en nombre de ATHENA .
El contable se encargará de :
la buena ejecución de los pagos , la recaudación de los ingresos y el cobro de los créditos devengados ;
preparar anualmente los estados financieros de ATHENA y las cuentas de cada operación cuando esta finalice ;
asistir al administrador cuando este presente las cuentas anuales o las cuentas de una operación a la aprobación del Comité Especial ;
llevar la contabilidad de ATHENA ;
definir las normas y métodos contables , así como el plan contable ;
definir y validar los sistemas contables para los ingresos y , cuando proceda , validar los sistemas definidos por el ordenador para proporcionar o justificar datos contables ;
conservar los justificantes ;
gestionar la tesorería , junto con el administrador .
El administrador y el comandante de la operación proporcionarán al contable toda la información necesaria para que pueda elaborar cuentas que reflejen con fidelidad el patrimonio de ATHENA y la ejecución del presupuesto administrado por esta .
Garantizarán la fiabilidad de dichas cuentas .
El contable será responsable ante el Comité Especial .
Artículo 10
Disposiciones generales aplicables al administrador , al contable y al personal de ATHENA
Las funciones de administrador o administrador adjunto , por una parte , y de contable o contable adjunto , por otra , serán incompatibles entre sí .
Los administradores adjuntos actuarán bajo la autoridad del administrador .
Los contables adjuntos actuarán bajo la autoridad del contable .
El administrador adjunto sustituirá al administrador en caso de ausencia de este .
El contable adjunto sustituirá al contable en caso de ausencia de este .
Cuando ejerzan sus funciones en nombre de ATHENA , los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea seguirán sujetos a la reglamentación y a las normativas que les son aplicables .
El personal que los Estados miembros pongan a disposición de ATHENA estará sujeto a las mismas normas que las que contiene la Decisión del Consejo relativa al régimen aplicable a los expertos nacionales en comisión de servicio , y a las disposiciones acordadas entre su administración nacional y la institución de la Unión o ATHENA .
Antes de su nombramiento , el personal de ATHENA deberá haber recibido la habilitación para acceder a la información clasificada como mínimo en el grado « Secret UE » de que disponga el Consejo , o una habilitación equivalente por parte de un Estado miembro .
El administrador podrá negociar y celebrar acuerdos con Estados miembros o instituciones de la Unión con el fin de determinar de antemano el personal que podría ponerse sin demora a disposición de ATHENA en caso de necesidad .
CAPÍTULO 3
ACUERDOS ADMINISTRATIVOS Y CONTRATOS MARCO
Artículo 11
Acuerdos administrativos y contratos marco
Se podrán negociar acuerdos administrativos con Estados miembros , instituciones y órganos de la Unión , terceros Estados y organizaciones internacionales para facilitar la adjudicación de contratos o los aspectos financieros del apoyo mutuo durante las operaciones en las condiciones más económicas posibles .
Tales acuerdos :
se consultarán con el Comité Especial en caso de celebrarse con Estados miembros , instituciones u órganos de la Unión ;
se someterán a la aprobación del Comité Especial en caso de celebrarse con terceros Estados u organizaciones internacionales .
Tales acuerdos serán firmados por el administrador o , en su caso , por un comandante de la operación , que actuarán en nombre de ATHENA , y por las autoridades administrativas competentes de las demás partes mencionadas en el apartado 1 .
Se podrán celebrar contratos marco para facilitar la adjudicación de contratos en las condiciones más económicas posibles .
Tales contratos se someterán a la aprobación del Comité Especial antes de ser firmados por el administrador y se facilitarán a los Estados miembros y a los comandantes de las operaciones en caso de que unos u otros deseasen hacer uso de ellos .
Esta disposición no impondrá obligación alguna a los Estados miembros de hacer uso de ella o de adjudicar contratos de bienes o servicios por medio de un contrato marco .
Artículo 12
Disposiciones administrativas permanentes o ad hoc en relación con las modalidades de pago de las contribuciones de terceros Estados
En el marco de los acuerdos celebrados entre la Unión Europea y los terceros Estados indicados por el Consejo como contribuyentes potenciales en las operaciones de la UE o como contribuyentes en una operación específica de la UE , el administrador negociará con estos terceros Estados disposiciones administrativas permanentes o ad hoc , respectivamente .
Dichas disposiciones adoptarán la forma de un canje de notas entre ATHENA y los servicios administrativos competentes de los terceros Estados de que se trate y establecerán las modalidades necesarias para facilitar el pago rápido de contribuciones .
Hasta que finalice la celebración de los acuerdos mencionados en el apartado 1 , el administrador podrá tomar las medidas necesarias para facilitar los pagos de los terceros Estados contribuyentes .
El administrador informará de antemano al Comité Especial de las disposiciones previstas a que se refiere el apartado 1 , antes de firmarlas en nombre de ATHENA .
Cuando la Unión lance una operación militar , el administrador aplicará , por los importes de las contribuciones decididos por el Consejo , los acuerdos con los terceros Estados contribuyentes a dicha operación .
CAPÍTULO 4
CUENTAS BANCARIAS
Artículo 13
Apertura y destino
Las cuentas bancarias se abrirán en una entidad financiera de primer orden con domicilio social en un Estado miembro ; serán cuentas corrientes o cuentas a corto plazo , en euros .
En circunstancias debidamente justificadas y tras la aprobación del administrador , podrán abrirse cuentas en entidades financieras con domicilio social fuera de los Estados miembros .
En circunstancias debidamente justificadas , podrán abrirse cuentas en monedas distintas del euro .
Las contribuciones de los Estados contribuyentes se abonarán en dichas cuentas bancarias .
Se utilizarán para sufragar los gastos administrados por ATHENA y entregar al comandante de la operación los anticipos de tesorería necesarios para la ejecución de los gastos relativos a los costes comunes de una operación militar .
Artículo 14
Gestión de los fondos
Los pagos que se efectúen a partir de la cuenta de ATHENA requerirán la firma conjunta del administrador o de un administrador adjunto , por una parte , y del contable o de un contable adjunto , por otra .
Ninguna cuenta bancaria podrá tener descubiertos .
CAPÍTULO 5
COSTES COMUNES
Artículo 15
Definición de los costes comunes y los períodos de admisibilidad
Los costes comunes enumerados en el anexo I correrán a cargo de ATHENA siempre que se generen .
Cuando se inscriban en un artículo del presupuesto que muestre la operación con la que se relacionen en mayor medida , se considerarán costes operativos de dicha operación .
En los demás casos , se considerarán costes comunes generados para preparar o continuar las operaciones .
Además , desde la aprobación del Concepto de Gestión de Crisis para la operación hasta el nombramiento del comandante de la operación , los costes operativos comunes que se enumeran en el anexo II correrán a cargo de ATHENA .
En determinadas circunstancias , previa consulta al CPS , el Comité Especial podrá modificar el período durante el cual dichos costes correrán a cargo de ATHENA .
Durante la fase activa de una operación , que durará desde la fecha en la que se designe al comandante de la operación hasta el día en que el cuartel general de la operación cese su actividad , correrán a cargo de ATHENA como costes operativos comunes :
los costes comunes enumerados en la parte A del anexo III ;
los costes comunes enumerados en la parte B del anexo III , cuando así lo decida el Consejo ;
los costes comunes enumerados en la parte C del anexo III , cuando lo solicite el comandante de la operación y lo apruebe el Comité Especial .
Durante la fase activa de una acción militar de apoyo , según la defina el Consejo , correrán a cargo de ATHENA como costes operativos comunes los costes comunes que el Consejo determine en cada caso mediante referencia al anexo III .
Se considerarán también costes operativos comunes de una operación los gastos necesarios para su conclusión , según se enumeran en el anexo IV .
Se considerará concluida la operación cuando el equipo y la infraestructura financiados en común para la operación hayan llegado a su destino definitivo y se hayan aprobado las cuentas para la operación .
No se considerará admisible como coste común ningún gasto realizado con el fin de cubrir costes que , de todas maneras , habrían asumido uno o más Estados contribuyentes , una institución de la Unión o una organización internacional , con independencia de la organización de la operación .
El Comité Especial podrá decidir para cada caso concreto que , en determinadas circunstancias , algunos costes adicionales distintos de los enumerados en la parte B del anexo III se consideren costes comunes de una determinada operación durante su fase activa .
Cuando no se alcance la unanimidad en el Comité Especial , este podrá elevar la cuestión al Consejo , por iniciativa de la Presidencia .
Artículo 16
Ejercicios
Los costes comunes de los ejercicios de la Unión Europea se financiarán a través de ATHENA , siguiendo normas y procedimientos similares a los de las operaciones a las que contribuyen todos los Estados miembros participantes .
Los costes comunes de estos ejercicios estarán compuestos , en primer lugar , por los costes adicionales para cuarteles generales móviles o fijos y , en segundo lugar , por los costes adicionales generados por el recurso de la Unión Europea a medios y capacidades comunes de la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( OTAN ) cuando se faciliten para un ejercicio .
Los costes comunes del ejercicio no incluirán costes relativos a :
adquisiciones de inmovilizado y bienes de capital , incluidas las relativas a edificios , infraestructuras y equipos ;
planificación y fase preparatoria de los ejercicios , a no ser que se cuente con la aprobación del Comité Especial ;
transporte , cuarteles y alojamiento de las fuerzas .
Artículo 17
Importe de referencia
En todas las decisiones del Consejo por las que este decida establecer o prolongar una operación militar de la UE se fijará un importe de referencia para los costes comunes de dicha operación .
El administrador evaluará , con la asistencia , en particular , del Estado Mayor de la Unión y del comandante de la operación si este ha asumido sus funciones , el importe considerado necesario para cubrir los costes comunes de la operación durante el período previsto .
El administrador propondrá dicho importe a través de la Presidencia a los órganos del Consejo encargados de examinar el proyecto de decisión .
Se invitará a los miembros del Comité Especial a participar en los debates de este órgano relativos al importe de referencia .
CAPÍTULO 6
PRESUPUESTO
Artículo 18
Principios presupuestarios
El presupuesto , establecido en euros , es el acto que prevé y autoriza , para cada ejercicio , el conjunto de ingresos y gastos relativos a los costes comunes administrados por ATHENA .
Todos los gastos se vincularán a una operación específica , excepto , en su caso , los costes enumerados en el anexo I.
Los créditos consignados en el presupuesto deberán ejecutarse durante el ejercicio presupuestario que comenzará el 1 de enero y finalizará el 31 de diciembre del mismo año .
Los ingresos y gastos del presupuesto deberán estar equilibrados .
No podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno relativos a los costes comunes si no es mediante imputación a una línea presupuestaria y dentro del límite de los créditos consignados en dicha línea , a excepción de lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 5 .
Artículo 19
Presupuesto anual
El administrador establecerá cada año un proyecto de presupuesto para el ejercicio anual siguiente , con la participación de cada comandante de la operación para su operación respectiva .
Dicho proyecto incluirá :
los créditos que se consideren necesarios para cubrir los costes comunes generados para preparar o continuar las operaciones ;
los créditos considerados necesarios para sufragar los costes operativos comunes de las operaciones previstas o en curso , incluidos , en su caso , aquellos requeridos para reembolsar costes comunes financiados anticipadamente por un Estado o una tercera parte ;
los créditos provisionales indicados en el artículo 26 ;
una previsión de los ingresos necesarios para sufragar los gastos .
Los créditos de compromiso y de pago se clasificarán por títulos y capítulos que agruparán los gastos según su naturaleza o destino y estarán subdivididos , en caso necesario , en artículos .
Se incluirá en el proyecto de presupuesto un comentario detallado para cada capítulo o artículo .
Se dedicará un título específico a cada operación .
Un título específico será la parte general del presupuesto , que incluirá los costes comunes generados para preparar o continuar las operaciones .
Cada título podrá incluir un capítulo titulado « créditos provisionales » .
Estos créditos se consignarán cuando no haya certidumbre , basada en argumentos fundados , sobre la cuantía de los créditos necesarios o el margen para ejecutar los créditos consignados .
Los ingresos estarán compuestos por :
contribuciones adeudadas por los Estados miembros participantes y contribuyentes y , cuando proceda , por los terceros Estados contribuyentes ;
ingresos diversos , subdivididos por títulos , que incluyen los intereses percibidos , los ingresos procedentes de las ventas y el saldo de ejecución del ejercicio anterior , después de que lo haya determinado el Comité Especial .
El administrador propondrá el proyecto de presupuesto al Comité Especial a más tardar el 31 de octubre .
El Comité Especial aprobará el proyecto de presupuesto a más tardar el 31 de diciembre .
El administrador adoptará el presupuesto aprobado y lo notificará a los Estados miembros participantes y a los terceros Estados contribuyentes .
Artículo 20
Presupuestos rectificativos
En caso de circunstancias inevitables , excepcionales o imprevistas , incluso cuando una operación se inicie en el transcurso del ejercicio financiero , el administrador propondrá un proyecto de presupuesto rectificativo .
El proyecto de presupuesto rectificativo se establecerá , propondrá , aprobará , adoptará y notificará siguiendo el mismo procedimiento que el presupuesto anual .
El Comité Especial deliberará teniendo en cuenta la urgencia .
Cuando dicho proyecto de presupuesto rectificativo sea resultado del inicio de una nueva operación o de cambios en el presupuesto de una operación en curso , el administrador informará al Comité Especial de los costes totales previstos para dicha operación .
Si dichos costes exceden sustancialmente del importe de referencia para la operación de que se trate , el Comité Especial podrá pedir al Consejo que apruebe el proyecto de presupuesto rectificativo .
El proyecto de presupuesto rectificativo resultante del inicio de una nueva operación será sometido al Comité Especial dentro de un período de cuatro meses tras la aprobación del importe de referencia , a no ser que el Comité Especial decida una fecha ulterior .
Artículo 21
Transferencias de créditos
El administrador podrá , a propuesta del comandante de la operación , si procede , efectuar transferencias de créditos .
El administrador informará de su intención al Comité Especial , en la medida en que la urgencia de la situación lo permita , con una antelación mínima de una semana .
No obstante , se requerirá la aprobación previa del Comité Especial cuando :
la transferencia prevista modifique el total de los créditos previstos para una operación ,
las transferencias de capítulo a capítulo previstas durante el ejercicio superen en un 10 % los créditos consignados en el capítulo al que se cargan los créditos , según figuren en el presupuesto adoptado para el ejercicio en la fecha de presentación de la propuesta de transferencia de que se trate .
Durante los tres meses siguientes a la fecha de lanzamiento de una operación , el comandante de la misma podrá , cuando lo estime necesario para su buen desarrollo , efectuar con los créditos concedidos a la operación transferencias de artículo a artículo y de capítulo a capítulo , dentro de la sección « costes operativos comunes » del presupuesto .
Artículo 22
Prórroga de créditos
En principio , los créditos destinados a sufragar los costes comunes generados en la preparación o continuación de operaciones que no se hayan comprometido se anularán al final del ejercicio presupuestario , salvo disposición en contrario del apartado 2 .
Los créditos destinados a cubrir los gastos de almacenamiento de los materiales y equipos administrados por ATHENA podrán prorrogarse al ejercicio siguiente una sola vez , cuando el compromiso correspondiente se haya asumido antes del 31 de diciembre del ejercicio en curso .
Los créditos destinados a sufragar los costes operativos comunes podrán prorrogarse cuando resulten necesarios para una operación cuya liquidación no haya concluido .
El administrador presentará a la aprobación del Comité Especial , a más tardar el 15 de febrero , las propuestas de prórrogas de créditos no comprometidos del ejercicio anterior .
Estas propuestas se considerarán aprobadas salvo decisión contraria por parte del Comité Especial a más tardar el 15 de marzo .
Los créditos comprometidos del ejercicio financiero anterior se prorrogarán y el administrador informará de dicha circunstancia al Comité Especial a más tardar el 15 de febrero .
Artículo 23
Ejecución anticipada
Una vez aprobado el presupuesto anual , se podrán utilizar los créditos para hacer frente a compromisos y pagos en la medida en que sea necesario desde el punto de vista operativo .
CAPÍTULO 7
CONTRIBUCIONES Y DEVOLUCIONES
Artículo 24
Cálculo de las contribuciones
Los créditos de pago destinados a sufragar los costes comunes generados para preparar o continuar operaciones que no estén cubiertos por los ingresos diversos se financiarán con las contribuciones de los Estados miembros participantes .
Los créditos de pago destinados a sufragar los costes operativos comunes de una operación se financiarán con las contribuciones de los Estados contribuyentes .
Las contribuciones adeudadas por los Estados miembros contribuyentes a una operación serán iguales al importe de los créditos de pago consignados en el presupuesto y destinados a sufragar los costes operativos comunes de dicha operación , previa deducción de los importes de las contribuciones adeudadas para esa misma operación por los terceros Estados contribuyentes en virtud del artículo 12 .
El reparto de las contribuciones entre los Estados miembros a los que se pide una contribución se determinará con arreglo a la clave de reparto basada en el producto nacional bruto contemplada en el artículo 41 , apartado 2 , del TUE y de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 3 ] , o cualquier otra decisión del Consejo que la sustituya .
Los datos para el cálculo de las contribuciones serán los recogidos en la columna « Recursos propios RNB » del cuadro titulado « Resumen de la financiación del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro » adjunto al último presupuesto general adoptado por la Unión .
La contribución de cada Estado miembro que deba una contribución será proporcional a la parte de la renta nacional bruta ( RNB ) de dicho Estado miembro en el total de las RNB de los Estados miembros cuya contribución se solicita .
Artículo 25
Calendario de abono de las contribuciones
Cuando el Consejo haya adoptado un importe de referencia para una operación militar de la UE , los Estados miembros contribuyentes abonarán contribuciones iguales al 30 % de dicho importe de referencia , a menos que el Consejo decida un porcentaje diferente .
El administrador solicitará el abono de contribuciones de forma acorde con las necesidades operativas y con el nivel acordado .
El Comité Especial podrá , a propuesta del administrador , tomar la decisión de pedir contribuciones adicionales incluso antes de que se adopte un presupuesto rectificativo para la operación .
Podrá , asimismo , tomar la decisión de someter la cuestión a los órganos preparatorios competentes del Consejo .
Cuando se haya adoptado un presupuesto rectificativo para una operación específica , los Estados miembros pagarán el saldo de las contribuciones que adeuden para dicha operación en aplicación del artículo 24 .
Sin embargo , cuando se haya planeado que la operación dure más de seis meses , dentro del mismo ejercicio , el saldo de las contribuciones deberá abonarse en dos cuotas .
En tal caso , la primera cuota se abonará en un plazo de sesenta días a partir del lanzamiento de la operación ; la segunda en un plazo que establecerá el Comité Especial a propuesta del administrador teniendo en cuenta las necesidades de la operación .
El Comité Especial podrá no atenerse a lo dispuesto en el presente apartado .
El administrador remitirá por carta las peticiones de contribución correspondientes a las administraciones nacionales cuyas señas le habrán sido comunicadas cuando :
el Comité Especial haya aprobado un proyecto de presupuesto para un ejercicio anual de conformidad con el artículo 19 .
La primera petición de abono de contribuciones cubre las necesidades operativas para ocho meses .
La segunda petición de abono de contribuciones cubre el saldo global de las contribuciones restantes , teniendo en cuenta el saldo del ejercicio presupuestario anterior en caso de que el Comité Especial decida incluir dicho saldo en el presupuesto actual , previo dictamen de auditoría ;
se haya adoptado un importe de referencia de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 ;
se haya aprobado un presupuesto rectificativo de conformidad con el artículo 20 .
Sin perjuicio de las demás disposiciones de la presente Decisión , las contribuciones se abonarán en el plazo de treinta días a partir del envío de la petición correspondiente , con la excepción de la primera petición de contribuciones para un nuevo ejercicio presupuestario , en cuyo caso el plazo par el abono será de cuarenta días a partir del envío de la petición de contribuciones .
Los gastos bancarios correspondientes al abono de las contribuciones correrán a cargo de los Estados contribuyentes , cada uno por la parte que le corresponda .
El administrador acusará recibo de las contribuciones .
Artículo 26
Financiación anticipada
En el caso de las operaciones militares de respuesta rápida de la UE , las contribuciones de los Estados miembros contribuyentes deberán cubrir todo el importe de referencia .
Sin perjuicio del artículo 25 , apartado 3 , los pagos se efectuarán como se indica a continuación .
A efectos de la financiación anticipada de las operaciones militares de respuesta rápida de la UE , los Estados miembros :
o bien pagarán por anticipado sus contribuciones a ATHENA ,
o bien , cuando el Consejo decida llevar a cabo una operación militar de respuesta rápida de la UE en cuya financiación participen , pagarán sus contribuciones a los costes comunes de dicha operación en el plazo de cinco días a partir del envío de la petición de contribuciones y hasta el total del importe de referencia , a menos que el Consejo decida otra cosa .
A los efectos de lo dispuesto en los apartados anteriores , el Comité Especial , integrado por un representante de cada uno de los Estados miembros que contribuyan por anticipado , consignará unos créditos provisionales en un título específico del presupuesto .
Estos créditos provisionales se cubrirán con las contribuciones pagaderas por los Estados miembros que contribuyan por anticipado en el plazo de noventa días a partir del envío de la petición de contribuciones .
Todo crédito provisional a que se refiere el apartado 3 será repuesto en el plazo de noventa días a partir del envío de la petición de contribuciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , cualquier Estado miembro que contribuya por anticipado podrá autorizar al administrador , en determinadas circunstancias , a que emplee su contribución anticipada para cubrir su contribución a una operación en la que participe y que no sea una operación de respuesta rápida .
La contribución pagada por anticipado será repuesta por el Estado miembro interesado en el plazo de noventa días a partir del envío de la petición de contribuciones .
Cuando se requieran fondos para una operación distinta de una operación de respuesta rápida antes de que se hayan recibido suficientes contribuciones para ella :
las contribuciones abonadas por anticipado por Estados miembros que contribuyen a financiar la operación podrán emplearse , tras la aprobación de los Estados miembros que contribuyan por anticipado y hasta el 75 % de su importe , para cubrir las contribuciones adeudadas para esa operación .
Los Estados miembros que contribuyan por anticipado repondrán las contribuciones abonadas por anticipado en los noventa días siguientes al envío de la petición de contribuciones ;
en el caso mencionado en la letra a ) del presente apartado , las contribuciones adeudadas para la operación con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , por los Estados miembros que no hayan anticipado sus contribuciones se abonarán , previa aprobación de los Estados miembros afectados , en el plazo de cinco días a partir del envío de la petición de contribuciones correspondiente por el administrador .
No obstante lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 3 , el comandante de la operación podrá comprometer y gastar las cantidades que se pongan a su disposición .
Los Estados miembros podrán cambiar de opción notificándolo al administrador con al menos tres meses de antelación .
Los intereses devengados por la financiación anticipada se repartirán proporcionalmente con una periodicidad anual a los Estados miembros que contribuyan por anticipado y se añadirán a sus créditos provisionales .
Se notificarán los importes a dichos Estados miembros como parte del proceso de aprobación presupuestaria anual .
Artículo 27
Reembolso de los anticipos de financiación
Un Estado miembro , un tercer Estado o , en su caso , una organización internacional , autorizado por el Consejo a financiar anticipadamente una parte de los costes comunes de una operación , podrá obtener el reembolso por parte de ATHENA , previa petición acompañada de los justificantes necesarios y dirigida al administrador como máximo dos meses después de la fecha de finalización de dicha operación .
No se podrá atender ninguna solicitud de reembolso que no haya sido aprobada por el comandante de la operación , si sigue en funciones , y el administrador .
Si se aprueba una solicitud de reembolso presentada por un Estado contribuyente , esta podrá deducirse de la siguiente petición de contribuciones que el administrador dirija a dicho Estado .
Si no hay prevista ninguna petición de contribuciones en la fecha de aprobación de la solicitud de reembolso , o si la solicitud de reembolso aprobada excede de la contribución prevista , el administrador abonará el importe que haya de reembolsar en un plazo de treinta días , teniendo en cuenta la tesorería de ATHENA y las necesidades de financiación de los costes comunes de la operación de que se trate .
El reembolso será pagadero de conformidad con la presente Decisión aunque se cancele la operación .
El reembolso incluirá el interés devengado por el importe puesto a disposición mediante la financiación anticipada .
Artículo 28
Gestión por parte de ATHENA de los gastos no incluidos en los costes comunes
El Comité Especial podrá decidir , a propuesta del administrador , con la participación del comandante de la operación , o de un Estado miembro , que la gestión administrativa de determinados gastos relativos a una operación ( « costes de carácter nacional » ) se confíe a ATHENA , aunque dichos gastos sigan corriendo a cargo de cada uno de los Estados miembros por la parte que le corresponda .
El Comité Especial podrá , en su decisión , autorizar al comandante de la operación a celebrar , en nombre de los Estados miembros que participen en una operación y , en su caso , de terceras partes , contratos de adquisición de los servicios y suministros que vayan a financiarse como costes de carácter nacional .
El Comité Especial establecerá , en su decisión , las modalidades para la financiación anticipada de los costes de carácter nacional .
ATHENA llevará la contabilidad de los costes de carácter nacional que se le hayan confiado y que haya generado cada Estado miembro y , en su caso , terceras partes .
Enviará todos los meses a cada Estado miembro y , en su caso , a tales terceras partes , una relación de los gastos a su cargo generados por ellos mismos o por su personal durante el mes anterior , y solicitará los fondos necesarios para sufragar estos gastos .
Los Estados miembros y , en su caso , tales terceras partes , abonarán a ATHENA los fondos solicitados dentro de los treinta días siguientes al envío de la petición de fondos .
Artículo 29
Intereses de demora
Si un Estado incumple sus obligaciones financieras , le serán aplicables por analogía las normas de la Unión sobre los intereses de demora fijadas en el artículo 71 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , respecto del ingreso de las participaciones en el presupuesto de la UE .
No se cobrarán intereses cuando el retraso en el pago sea inferior a diez días .
Cuando este retraso sea superior a diez días , se cobrarán intereses correspondientes a la totalidad del tiempo atrasado .
CAPÍTULO 8
EJECUCIÓN DE LOS GASTOS
Artículo 30
Principios
Los créditos de ATHENA se utilizarán conforme a las normas de buena gestión financiera , es decir , economía , eficiencia y eficacia .
Los ordenadores se encargarán de ejecutar los ingresos y gastos de ATHENA de acuerdo con las normas de buena gestión financiera y de garantizar su legalidad y regularidad .
Para ejecutar los gastos , contraerán compromisos presupuestarios y compromisos jurídicos , validarán los gastos y ordenarán los pagos y realizarán los actos previos a la ejecución de los créditos .
El ordenador podrá delegar sus funciones mediante una decisión que determine :
el personal idóneo para dicha delegación ;
el alcance de las competencias conferidas , y
la posibilidad para los beneficiarios de subdelegar sus poderes .
La ejecución de los créditos se llevará a cabo con arreglo al principio de separación entre el ordenador y el contable .
Las funciones de ordenador y contable son incompatibles entre sí .
Cualquier pago efectuado con cargo a fondos administrados por ATHENA requerirá la firma conjunta de un ordenador y de un contable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la presente Decisión , cuando la ejecución de los gastos comunes se confíe a un Estado miembro , una institución de la Unión o , en su caso , una organización internacional , el Estado , la institución o la organización aplicará las normas aplicables a la ejecución de sus propios gastos .
Cuando el administrador ejecute directamente gastos , respetará las normas aplicables a la ejecución de la sección « Consejo » del presupuesto general de la Unión Europea .
No obstante , el administrador podrá facilitar a la Presidencia elementos para que se propongan al Consejo o al Comité Especial unas normas para la ejecución de los gastos comunes .
El Comité Especial podrá aprobar normas para la ejecución de los gastos comunes que no se atengan a lo dispuesto en el apartado 4 .
Artículo 31
Costes comunes generados por la preparación o continuación de operaciones o no relacionados directamente con una operación específica
El administrador ejercerá las funciones de ordenador para los gastos destinados a sufragar los costes comunes generados por la preparación o continuación de operaciones , así como los costes comunes que no puedan relacionarse directamente con una operación específica .
Artículo 32
Costes operativos comunes
El comandante de la operación ejercerá las funciones de ordenador para los gastos relativos a los costes operativos comunes de la operación bajo su mando .
No obstante , el administrador ejercerá las funciones de ordenador para los gastos relativos a los costes operativos comunes generados durante la fase preparatoria de una operación específica y ejecutados directamente por ATHENA o relacionados con la operación una vez finalizada su fase activa .
El administrador , a partir de la cuenta bancaria de ATHENA , pondrá a disposición del comandante de la operación , a petición de este , los importes necesarios para la ejecución de los gastos de dicha operación mediante transferencia a la cuenta bancaria abierta en nombre de ATHENA que el comandante le haya indicado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 5 , la adopción de un importe de referencia facultará al administrador y al comandante de la operación , cada uno en la esfera de sus respectivas competencias , a comprometer y pagar gastos para la operación de que se trate hasta el porcentaje de dicho importe de referencia aprobado según lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , a no ser que el Consejo decida un mayor nivel de compromisos .
El Comité Especial podrá decidir , a propuesta del administrador o del comandante de la operación y teniendo en cuenta la necesidad y la urgencia operativas , que se comprometan y paguen , según proceda , gastos adicionales .
El Comité Especial podrá , asimismo , tomar la decisión de someter la cuestión a los órganos preparatorios competentes del Consejo a través de la Presidencia , a no ser que circunstancias de orden práctico aconsejen otra cosa .
Esta excepción no se aplicará a partir de la fecha de adopción de un presupuesto para dicha operación .
Durante el período anterior a la adopción del presupuesto de una operación , el administrador y el comandante de la operación o su representante informarán mensualmente al Comité Especial , cada uno en lo que le concierna , de los gastos admisibles como costes comunes de dicha operación .
El Comité Especial podrá , a propuesta del administrador , del comandante de la operación o de un Estado miembro , emitir directrices sobre la ejecución de los gastos durante ese período .
No obstante lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 5 , en caso de que las vidas de los efectivos que participen en una operación militar de la UE corran un peligro inminente , el comandante de dicha operación podrá realizar los gastos necesarios para preservarlas aunque sobrepase los créditos consignados en el presupuesto .
Informará de ello sin demora al administrador y al Comité Especial .
En dicho caso , el administrador , junto con el comandante de la operación , propondrá las transferencias necesarias para financiar esos gastos imprevistos .
Si no resultara posible garantizar una financiación suficiente de esos gastos mediante transferencia , el administrador propondrá un presupuesto rectificativo .
CAPÍTULO 9
DESTINO FINAL DE LOS EQUIPOS Y LAS INFRAESTRUCTURAS FINANCIADOS EN COMÚN
Artículo 33
Equipos e infraestructuras
Con objeto de concluir la operación realizada bajo su mando , el comandante de la operación propondrá un destino final para los equipos e infraestructuras financiados en común para la operación .
Si es preciso , propondrá al Comité Especial el índice de depreciación correspondiente .
El administrador gestionará los equipos y las infraestructuras restantes después del fin de la fase activa de la operación , con la intención , en caso de necesidad , de encontrar su destino final .
El índice de depreciación para el equipo , la infraestructura y demás activos será aprobado por el Comité Especial en la primera ocasión que tenga .
El destino final de los equipos y las infraestructuras financiados en común será aprobado por el Comité Especial , teniendo en cuenta las necesidades operativas y los criterios financieros .
El destino final podrá ser el siguiente :
por lo que respecta a las infraestructuras , ser vendidas o cedidas a través de ATHENA al país anfitrión , a un Estado miembro o a una tercera parte ;
por lo que respecta a los equipos , o bien ser vendidos a través de ATHENA a un Estado miembro , al país anfitrión o a una tercera parte , o bien ser almacenados y mantenidos por ATHENA , un Estado miembro o tal tercera parte , para su uso en una siguiente operación .
En su caso , los equipos e infraestructuras se venderán por su valor de mercado , o cuando no pueda determinarse este , por un precio justo y razonable , teniendo en cuenta las condiciones locales particulares .
La venta o la cesión al país anfitrión o a terceras partes se llevarán a cabo de conformidad con las normas de seguridad pertinentes y vigentes .
Cuando se decida que ATHENA conserve equipos financiados en común con motivo de una operación , los Estados miembros contribuyentes podrán pedir una compensación financiera a los demás Estados miembros participantes .
El Comité Especial , integrado por los representantes de todos los Estados miembros participantes , tomará las decisiones adecuadas a propuesta del administrador .
CAPÍTULO 10
CONTABILIDAD E INVENTARIO
Artículo 34
Contabilidad de los costes operativos comunes
El comandante de la operación llevará la contabilidad de las transferencias recibidas de ATHENA , de los gastos comprometidos y de los pagos efectuados e ingresos recibidos , así como el inventario de los bienes muebles financiados con cargo al presupuesto de ATHENA y utilizados para la operación bajo su mando .
Artículo 35
Contabilidad consolidada
El contable llevará la contabilidad de las contribuciones solicitadas y de las transferencias efectuadas .
Además , establecerá la contabilidad de los costes comunes generados por la preparación o continuación de operaciones y de los gastos operativos e ingresos ejecutados bajo responsabilidad directa del administrador .
El contable establecerá la contabilidad consolidada de ingresos y gastos de ATHENA .
A tal efecto , cada comandante de operación le transmitirá la contabilidad de los gastos comprometidos y de los pagos efectuados e ingresos recibidos .
CAPÍTULO 11
ENTREGA Y VERIFICACIÓN DE CUENTAS
Artículo 36
Información periódica al Comité Especial
El administrador presentará al Comité Especial , con periodicidad trimestral , un estado de la ejecución de los ingresos y gastos desde el inicio del ejercicio .
A tal efecto , los comandantes de operación proporcionarán al administrador un estado de los gastos relativos a los costes operativos comunes de la operación bajo su mando .
Artículo 37
Condiciones para el ejercicio de los controles
Con anterioridad a la ejecución de su misión , las personas encargadas de una auditoría de ingresos y gastos de ATHENA habrán sido habilitadas para acceder a la información clasificada como mínimo en el grado « Secret UE » en posesión del Consejo , o disponer de una habilitación equivalente por parte de un Estado miembro o de la OTAN , según convenga .
Dichas personas velarán por el respeto de la confidencialidad de la información y por la protección de los datos puestos en su conocimiento durante su misión de auditoría de acuerdo con las normas aplicables a dicha información y a dichos datos .
Las personas encargadas de una auditoría de ingresos y gastos de ATHENA tendrán acceso inmediato y sin previo aviso a los documentos y al contenido de cualquier soporte de información relativos a dichos ingresos y gastos , así como a los locales en los que se conserven dichos documentos y soportes .
Podrán realizar copias .
Las personas que participen en la ejecución de los ingresos y gastos de ATHENA prestarán al administrador y a las personas encargadas de una auditoría de dichos ingresos y gastos la asistencia necesaria para el cumplimiento de su misión .
Artículo 38
Auditoría externa de las cuentas
Cuando la ejecución de los gastos de ATHENA se haya encomendado a un Estado miembro , una institución de la Unión o una organización internacional , el Estado , la institución o la organización respetará las normas aplicables a la auditoría de sus propios gastos .
No obstante , el administrador o las personas que este designe podrán en cualquier momento proceder a la auditoría de los costes comunes de ATHENA generados por la preparación o continuación de operaciones , o de los costes operativos comunes de una operación .
Además , el Comité Especial , a propuesta del administrador o de un Estado miembro , podrá en cualquier momento designar auditores externos , determinando su cometido y condiciones de empleo .
Para las auditorías externas se establecerá una Junta de Auditores compuesta por seis miembros .
El Comité Especial nombrará a estos por un período de tres años renovable una vez , escogiendo entre los candidatos propuestos por los Estados miembros .
El Comité Especial podrá prorrogar el mandato de un miembro por un período máximo de seis meses .
Los candidatos deberán ser miembros de la institución nacional suprema de fiscalización de un Estado miembro , o ser recomendados por dicho órgano , y ofrecer garantías suficientes de seguridad e independencia .
Deberán estar disponibles para ejercer funciones por cuenta de ATHENA en caso necesario .
En el ejercicio de sus funciones , los miembros de la Junta de Auditores :
seguirán siendo remunerados por su organismo originario y ATHENA se hará cargo de sus gastos de misión , de acuerdo con las normas aplicables a los funcionarios de la Unión Europea de grado equivalente ;
solo podrán solicitar o recibir instrucciones del Comité Especial ; dentro del marco de su mandato , la Junta de Auditores y sus miembros serán completamente independientes y serán los únicos responsables de la realización de la auditoría externa ;
únicamente darán cuenta de su misión al Comité Especial ;
comprobarán durante el ejercicio presupuestario y a posteriori , mediante controles in situ y controles de justificantes , que los gastos financiados o prefinanciados a través de ATHENA se han ejecutado de conformidad con la legislación aplicable y los principios de buena gestión financiera , es decir , economía , eficacia y eficiencia , y que los controles internos son adecuados .
Cada año , la Junta de Auditores elegirá a su presidente de entre sus miembros o prorrogará su mandato .
Adoptará las normas aplicables a las auditorías efectuadas por sus miembros con arreglo a las normas internacionales más exigentes .
Aprobará los informes de auditoría elaborados por sus miembros antes de que sean transmitidos al administrador y al Comité Especial .
El Comité Especial podrá decidir , para cada caso específico y siempre que existan motivos precisos , recurrir a otros órganos externos .
El coste de las auditorías realizadas por auditores que actúen en nombre de ATHENA se considerará un coste común a cargo de ATHENA .
Artículo 39
Auditoria interna de las cuentas
A propuesta del administrador y tras haber informado al Comité Especial , el Secretario General del Consejo nombrará a un auditor interno del mecanismo ATHENA y al menos a un auditor interno adjunto , por un período de tres años , renovable una sola vez ; los auditores internos deberán poseer la cualificación profesional necesaria y ofrecer garantías suficientes de seguridad e independencia .
El auditor interno no podrá ser ni ordenador ni contable ; no podrá participar en la elaboración de los estados financieros .
El auditor interno informará al administrador sobre el control de riesgos , emitiendo dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y control y formulando recomendaciones para mejorar el control interno de las operaciones y promover una buena gestión financiera .
Estará encargado , en particular , de evaluar la adecuación y eficacia de los sistemas de gestión internos , así como los resultados obtenidos por los servicios en cuanto a la realización de las políticas y al logro de los objetivos en relación con los riesgos que entrañan .
El auditor interno ejercerá sus funciones en todos los servicios que intervengan en la recaudación de los ingresos de ATHENA o en la ejecución del gasto financiado por ATHENA .
El auditor interno llevará a cabo una o varias auditorías durante el ejercicio , según convenga .
Dará cuenta al administrador e informará al comandante de la operación de sus conclusiones y recomendaciones .
El comandante de la operación y el administrador garantizarán el seguimiento de las recomendaciones dimanantes de las auditorías .
El administrador dará cuenta anualmente al Comité Especial de las auditorías internas efectuadas , indicando el número y el tipo de las mismas , las observaciones efectuadas , las recomendaciones formuladas y el curso que se haya dado a tales recomendaciones .
Además , todo comandante de operación garantizará al auditor interno el acceso irrestricto a la operación que está bajo su mando .
El auditor interno verificará el buen funcionamiento de los sistemas y procedimientos financieros y presupuestarios y velará por el funcionamiento de sistemas de control interno firmes y eficaces .
Los trabajos y los informes del auditor interno se pondrán a disposición de la Junta de Auditores con todos los justificantes correspondientes .
Artículo 40
Rendición y cierre anual de cuentas
Los comandantes de operación proporcionarán al contable de ATHENA a más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , o en un plazo de cuatro meses a partir del final de la operación bajo su mando si esta última fecha es anterior , la información necesaria para establecer las cuentas anuales de costes comunes , las cuentas anuales de gastos prefinanciados y reembolsados con arreglo al artículo 28 y el informe anual de actividad .
El administrador , en colaboración con el contable y los comandantes de operación , establecerá y presentará los estados financieros y el informe anual de actividad al Comité Especial y a la Junta de Auditores a más tardar el 15 de mayo siguiente al cierre del ejercicio .
En un plazo de ochos semanas tras la transmisión de los estados financieros , el Comité Especial recibirá de la Junta de Auditores una opinión de auditoría , y del administrador , en colaboración con el contable y los comandantes de operación , los estados financieros auditados de ATHENA .
A más tardar el 30 de septiembre siguiente al cierre del ejercicio , el Comité Especial recibirá el informe de auditoría de la Junta de Auditores y estudiará este informe así como la opinión de auditoría y los estados financieros , con vistas a la aprobación de la gestión del administrador , del contable y del comandante de cada operación .
El contable y el comandante de la operación conservarán , cada uno a su nivel , la totalidad de las cuentas e inventarios durante un plazo de cinco años a partir de la fecha de la aprobación de la gestión correspondiente .
Cuando se termine una operación , el comandante de la operación garantizará la transmisión de toda la contabilidad y todos los inventarios al contable .
El Comité Especial decidirá que se consigne el saldo de ejecución de un ejercicio cuyas cuentas hayan sido aprobadas en el presupuesto del ejercicio siguiente , en ingresos o gastos según proceda , mediante un presupuesto rectificativo .
El Comité Especial podrá , sin embargo , decidir consignar el saldo de ejecución del citado ejercicio tras haber recibido la opinión de auditoría de la Junta de Auditores .
El componente del saldo de ejecución de un ejercicio procedente de la ejecución de los créditos destinados a sufragar los costes comunes generados por la preparación o continuación de operaciones se imputará a las siguientes contribuciones de los Estados miembros participantes .
El componente del saldo de ejecución procedente de la ejecución de los créditos destinados a sufragar los costes operativos comunes de una operación se imputará a las contribuciones siguientes de los Estados miembros que contribuyeron a dicha operación .
Si el reembolso no puede efectuarse por deducción de las contribuciones debidas a ATHENA , el saldo de ejecución se reembolsará a los Estados miembros afectados con arreglo a la clave RNB del ejercicio de reembolso .
A más tardar el 31 de marzo de cada ejercicio , cada Estado miembro participante en una operación podrá facilitar al administrador , en su caso a través del comandante de la operación , información sobre los costes adicionales que haya supuesto la operación durante el ejercicio anterior .
Esta información se desglosará mostrando los principales capítulos de gasto .
El administrador recopilará esta información con el fin de proporcionar al Comité Especial una síntesis de los costes adicionales de la operación .
Artículo 41
Cierre de cuentas de una operación
Al término de una operación , el Comité Especial podrá decidir , a propuesta del administrador o de un Estado miembro , que el administrador , en colaboración con el contable y el comandante de la operación , presente al Comité Especial los estados financieros de dicha operación , al menos hasta su fecha de finalización y , si es posible , hasta su fecha de liquidación .
El plazo concedido al administrador no podrá ser inferior a cuatro meses a partir de la fecha de finalización de la operación .
Si los estados financieros de una operación no pudieran incluir , dentro del plazo estipulado , los ingresos y gastos derivados de la liquidación de dicha operación , estos figurarán en los estados financieros de ATHENA y serán estudiados por el Comité Especial en el marco del procedimiento previsto en el artículo 40 .
Sobre la base de un dictamen de la Junta de Auditores , el Comité Especial aprobará los estados financieros de la operación que le hayan sido presentados .
Aprobará la gestión del administrador , del contable y del comandante de la operación para la operación de que se trate .
CAPÍTULO 12
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 42
Responsabilidad
Las condiciones aplicables en materia de responsabilidad disciplinaria o penal del comandante de la operación , el administrador y demás personal puesto a disposición en particular por las instituciones de la Unión o los Estados miembros , en caso de falta o negligencia en la ejecución del presupuesto , se regirán por las disposiciones del Estatuto de los funcionarios o del régimen que les sean aplicables .
Además , ATHENA podrá , por propia iniciativa o a petición de un Estado contribuyente , interponer una demanda civil contra las personas mencionadas .
En ningún caso podrá un Estado contribuyente exigir responsabilidades a la Unión o al Secretario General del Consejo por el ejercicio que el hagan de sus funciones administrador , el contable o el personal que se les asigne .
La responsabilidad contractual a que puedan dar lugar contratos celebrados en el marco de la ejecución del presupuesto será cubierta a través de ATHENA por los Estados contribuyentes .
Se regirá por la legislación aplicable a dichos contratos .
En materia de responsabilidad no contractual , los Estados contribuyentes cubrirán a través de ATHENA los daños causados por los cuarteles generales de operación , de fuerza y de componente de fuerza que figuran en la estructura de crisis , cuya composición aprobará el comandante de operación , o por el personal de los mismos en el desempeño de sus funciones , de acuerdo con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros y con lo dispuesto en el estatuto de las fuerzas aplicable en el teatro de operaciones .
Los Estados contribuyentes no podrán , bajo ningún concepto , exigir responsabilidades a la Unión o a los Estados miembros respecto de contratos celebrados en el marco de la ejecución del presupuesto o respecto de daños causados por las unidades y servicios que figuran en la estructura de crisis , cuya composición aprobará el comandante de operación , o por el personal de los mismos en el desempeño de sus funciones .
Artículo 43
Reconsideración y revisión
La totalidad o una parte de la presente Decisión , incluidos sus anexos , podrá reconsiderarse , en caso necesario , a petición de un Estado miembro o después de cada operación .
Se revisará al menos cada tres años .
Con ocasión de la reconsideración o de la revisión se podrá recurrir a todos los expertos que puedan aportar una contribución útil , y en particular a los órganos de gestión de ATHENA .
Artículo 44
Disposiciones finales
Queda derogada la Decisión 2008/975 / PESC .
Artículo 45
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 96 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO I
COSTES COMUNES QUE ESTARÁN A CARGO DE ATHENA SIEMPRE QUE SE GENEREN
En los casos en que los siguientes costes comunes no puedan vincularse directamente a una operación específica , el Comité Especial podrá decidir asignar los créditos correspondientes a la « parte general » del presupuesto anual .
Estos créditos deberían incorporarse en la medida de lo posible a artículos que muestren la operación con la cual estén más relacionados .
Gastos de misión contraídos por el comandante de la operación y su personal para presentar las cuentas de una operación al Comité Especial .
Indemnizaciones por daños y costes derivados de reclamaciones y acciones judiciales que deben pagarse a través de ATHENA .
Costes derivados de cualquier decisión de almacenar el material que se adquirió en común para una operación ( en los casos en que estos costes se imputen en la « parte general » del presupuesto anual , se indicará un vínculo con una operación específica ) .
La parte general del presupuesto anual incluirá , además , cuando sea necesario , créditos para cubrir los siguientes costes comunes de las operaciones a cuya financiación contribuyan los Estados miembros participantes :
costes bancarios ;
costes de auditoría ;
costes comunes relativos a la fase de preparación de una operación , tal como se definen en el anexo II ;
costes relacionados con el desarrollo y el mantenimiento del sistema de contabilidad y gestión de bienes de ATHENA .
ANEXO II
COSTES OPERATIVOS COMUNES CORRESPONDIENTES A LA FASE PREPARATORIA DE UNA OPERACIÓN Y QUE CORREN A CARGO DE ATHENA
Los gastos adicionales necesarios para las misiones de exploración y los preparativos ( en particular las misiones de investigación y reconocimiento ) realizados por personal civil y militar con vistas a una operación militar específica de la UE : transporte , alojamiento , empleo de medios de comunicación para comunicaciones operativas , contratación de personal civil local para la ejecución de la misión ( intérpretes , conductores , etc. ) .
Servicios médicos : el coste de la evacuación médica de urgencia ( Medevac ) de personas que participan en las misiones exploratorias y los preparativos realizados por personal militar y civil con vistas a una operación militar específica de la Unión , cuando no pueda prestarse el tratamiento médico en el teatro de operaciones .
ANEXO III
PARTE A
COSTES OPERATIVOS COMUNES RELATIVOS A LA FASE ACTIVA DE LAS OPERACIONES QUE ESTARÁN SIEMPRE A CARGO DE ATHENA
En todas las operaciones militares de la UE , ATHENA sufragará en concepto de costes operativos comunes los costes adicionales necesarios para la operación definidos a continuación .
Costes adicionales para cuarteles generales ( móviles o fijos ) para operaciones dirigidas por la UE
Definición de los cuarteles generales cuyos costes adicionales se financian en común :
Cuartel general ( CG ) cuartel general ( CG ) , elementos orgánicos de mando y de apoyo como se definen en el plan de operaciones ( OPLAN ) .
Cuartel general de la operación ( CGO ) cuartel general permanente , exterior a la zona , del comandante de la operación responsable de la constitución , la iniciación , el mantenimiento y la recuperación de una fuerza de la UE .
La definición de costes comunes aplicable a un CGO para una operación será también a la Secretaría General del Consejo , al Servicio Europeo de Acción Exterior y a ATHENA en la medida en que actúen directamente para la operación .
Cuartel general de la fuerza ( CGF ) cuartel general de una fuerza de la UE desplegada en la zona de operaciones .
Cuartel general del mando del componente ( CGC ) cuartel general de un comandante de componente de la UE desplegado para la operación ( por ejemplo , los comandantes de fuerzas de tierra , mar y aire , o de fuerzas especiales , que pueda considerarse necesario nombrar en función del carácter de la operación ) .
Definición de los costes adicionales financiados en común :
Gastos de transporte transporte de ida y vuelta al teatro de operaciones para desplegar , mantener y recuperar el CGF y el CGC .
Viajes y alojamiento gastos de viajes y alojamiento realizados por el CGO correspondientes a viajes oficiales requeridos para una operación ; gastos de viajes y alojamiento realizados por el personal de cuarteles generales desplegados en viajes oficiales a Bruselas y / o a reuniones relacionadas con la operación .
Transporte y viajes ( excluidas las dietas ) dentro de la zona de operaciones de los cuarteles generales gastos relativos al transporte mediante vehículos y demás viajes por otros medios y costes de flete , incluidos los viajes de refuerzos y visitantes nacionales ; gastos adicionales de combustible no incluidos en el coste normal de las operaciones ; alquiler de vehículos adicionales ; costes del seguro a terceros impuesto por determinados países a las organizaciones internacionales que realizan operaciones en su territorio .
Administración material suplementario de oficina y de alojamiento , servicios contractuales y servicios de utilidad pública , gastos de mantenimiento de los edificios de los cuarteles generales .
Personal civil empleado específicamente en los cuarteles generales admisibles para las necesidades de la operación personal civil que trabaja en la Unión , personal internacional y personal local contratado en el teatro de operaciones , necesario para la realización de la operación más allá de los requisitos operativos normales ( incluido el pago de horas extraordinarias ) .
Comunicaciones entre cuarteles generales admisibles y entre estos y las tropas que dependen directamente de ellos gastos de inversión para la adquisición y utilización de equipo adicional de comunicaciones e informático , y costes por servicios suministrados ( alquiler y mantenimiento de módems , líneas telefónicas , teléfonos por satélite , criptofax , líneas seguras , proveedores de Internet , líneas de datos , redes locales , etc. ) .
Cuarteles e infraestructuras de alojamiento gastos de adquisición , alquiler o reformas de las instalaciones de cuartel general necesarias en el teatro de operaciones ( alquiler de edificios , refugios , tiendas ) , en caso necesario .
Información al público gastos relativos a campañas informativas y a la información a los medios de comunicación en los cuarteles generales de la operación y de la fuerza , de conformidad con la estrategia informativa elaborada por el cuartel general de la operación .
Representación y hospitalidad gastos de representación ; gastos del cuartel general necesarios para la realización de una operación .
Costes adicionales relativos a la prestación de apoyo a la fuerza en su conjunto
Los gastos definidos a continuación son los ocasionados como consecuencia del despliegue de la fuerza en su posición :
Obras de despliegue / infraestructura gastos indispensables para que la fuerza en su conjunto realice su misión ( aeropuertos , ferrocarriles , puertos , vías logísticas principales , incluidos puntos de desembarco y puntos de reunión de vanguardia , de utilización conjunta ; estudios hidrológicos y extracción , tratamiento , distribución y evacuación de agua , suministro de electricidad y de agua , movimientos de tierras y protección estática de fuerzas , instalaciones de almacenamiento , en particular de combustible y almacenes de munición , zonas de agrupación logística ; apoyo técnico para la infraestructura financiada en común ) .
Marcas de identificación marcas de identificación específicas , tarjetas de identificación « Unión Europea » , insignias , medallas , banderas de la Unión Europea y demás marcas específicas de identificación de la fuerza o del cuartel general ( con excepción de la ropa , gorras o uniformes ) .
Servicios e instalaciones médicas evacuaciones médicas de urgencia ( Medevac ) .
Instalaciones y servicios sanitarios de niveles 2 y 3 a nivel de los elementos operativos del teatro , como aeropuertos y puertos de desembarco , como se definen en el plan de operaciones ( OPLAN ) .
Obtención de información Imágenes de satélite a efectos de información , como se definen en el plan de operaciones ( OPLAN ) , cuando no puedan financiarse con los fondos disponibles del presupuesto del Centro de Satélites de la Unión Europea ( SATCEN ) .
Costes adicionales contraídos por la UE por recurrir a los medios y capacidades comunes de la OTAN puestos a disposición de una operación dirigida por la Unión .
Los costes para la UE de la ejecución , para una de sus operaciones militares , de los acuerdos entre la UE y la OTAN relativos a la entrega , control y devolución o reclamación de los bienes y capacidades comunes de la OTAN puestos a disposición de una operación dirigida por la UE .
Reembolso a la Unión Europea por la OTAN .
Costes adicionales contraídos por la Unión por bienes , servicios u obras incluidos en la lista de costes comunes y puestos a disposición de una operación dirigida por la UE por un Estado miembro , una institución de la Unión , un tercer Estado o una organización internacional con arreglo a un acuerdo contemplado en el artículo 11 .
Reembolsos por un Estado , una institución de la Unión o una organización internacional con arreglo a un acuerdo de esas características .
PARTE B
COSTES OPERATIVOS COMUNES RELATIVOS A LA FASE ACTIVA DE UNA OPERACIÓN ESPECÍFICA QUE ESTARÁN A CARGO DE ATHENA SI ASÍ LO DECIDE EL CONSEJO
Costes de transporte transporte de ida y vuelta al teatro de operaciones para desplegar , mantener y recuperar las fuerzas necesarias para la operación .
Cuartel general multinacional de la fuerza operativa el cuartel general multinacional de las fuerzas operativas de la UE desplegadas en la zona de operaciones .
PARTE C
COSTES OPERATIVOS COMUNES QUE ESTARÁN A CARGO DE ATHENA CUANDO LO SOLICITE EL COMANDANTE DE LA OPERACIÓN Y LO APRUEBE EL COMITÉ ESPECIAL
Cuarteles e infraestructuras de alojamiento gastos de adquisición , alquiler o reformas de los locales en el teatro de operaciones ( edificios , refugios , tiendas ) , en la medida necesaria para las fuerzas desplegadas para la operación .
Material adicional esencial alquiler o compra durante la operación de material específico no previsto que sea esencial para la ejecución de la operación , en la medida en que el equipo adquirido no se repatríe al final de la misión .
Servicios e instalaciones médicas Instalaciones y servicios sanitarios de nivel 2 en el teatro de operaciones , distintos de los aludidos en la parte A.
Obtención de información obtención de información ( imágenes de satélite ; inteligencia , vigilancia y reconocimiento de la zona de operaciones , incluida la vigilancia aire-tierra ; inteligencia humana ) .
Otras capacidades indispensables a nivel del teatro de operaciones si es necesario , desminado para la operación ; protección química , biológica , radiológica y nuclear ( QBRN ) ; almacenamiento y destrucción de armas y municiones recogidas en la zona de operaciones .
ANEXO IV
COSTES OPERATIVOS COMUNES RELATIVOS A LA CONCLUSIÓN DE UNA OPERACIÓN QUE ESTARÁN A CARGO DE ATHENA
Costes generados para dar un destino final a los equipos y las infraestructuras financiados en común para la operación .
Costes adicionales para establecer las cuentas de la operación .
Los costes comunes admisibles a este respecto se determinarán con arreglo al anexo III , considerando que el personal necesario para el establecimiento de las cuentas pertenece al cuartel general de la operación , incluso después de que este cese su actividad .
Decisión de la Comisión
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía con respecto a determinados establecimientos del sector cárnico , el sector de la carne de aves de corral , el sector de la leche y de los productos lácteos y el sector pesquero de Rumanía
[ notificada con el número C(2008 ) 2400 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VII , capítulo 5 , sección B , subsección I , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , se prevén determinados requisitos estructurales para los establecimientos que entran en el ámbito de aplicación de ambos Reglamentos .
En el anexo VII , capítulo 5 , sección B , subsección I , letra a ) , del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se prevé que determinados requisitos estructurales establecidos en dichos Reglamentos no deben aplicarse a los establecimientos rumanos enumerados en el apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión hasta el 31 de diciembre de 2009 , en función de determinadas condiciones .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos rumanos en fase de transición .
El apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía ha sido modificado por las Decisiones 2007/23 / CE [ 3 ] y 2007/710 / CE [ 4 ] de la Comisión .
En Rumanía , algunos establecimientos del sector cárnico , el sector de la carne de aves de corral , el sector de la leche y de los productos lácteos y el sector pesquero han finalizado su proceso de mejora y cumplen ahora plenamente la legislación comunitaria .
Por otra parte , algunos establecimientos han cesado sus actividades .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar el apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan suprimidos del apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 9 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 35 .
ANEXO
Lista de establecimientos del sector cárnico , el sector de la carne de aves de corral , el sector de la leche y de los productos lácteos y el sector pesquero que deben suprimirse del apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía
Establecimientos del sector cárnico
Autorización veterinaria
Nombre del establecimiento
Dirección
Establecimientos del sector de la carne de aves de corral
Almacenes frigoríficos
Establecimientos del sector pesquero
Establecimientos del sector de la leche y de los productos lácteos
Reglamento ( CE ) no 1273/2007 de la Comisión
de 29 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1914/2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , de 18 de septiembre de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De la experiencia adquirida desde la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1914/2006 de la Comisión [ 2 ] se desprende que deben adaptarse algunas disposiciones de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , prevé la expedición y el uso de certificados mediante la utilización de sistemas informáticos ; las referencias a esta posibilidad deben incluirse en el Reglamento ( CE ) no 1914/2006 .
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1914/2006 no indica claramente que los pagos deben realizarse a lo largo del año .
Por lo tanto , dicho Reglamento debe modificarse para incluir tal disposición .
Asimismo , debe modificarse el artículo 35 del mismo Reglamento para que puedan realizarse los pagos a lo largo del año en el caso de las medidas a las que se hace referencia en dicho artículo .
Los procedimientos para modificar los programas contemplados en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1914/2006 deben ser más precisos .
Resulta adecuado especificar las normas para la presentación de las solicitudes de modificación de los programas en su conjunto y para su aprobación por la Comisión , además del calendario para su aplicación .
Como consecuencia de las normas presupuestarias , las modificaciones aprobadas deben ejecutarse a partir del 1 de enero del año siguiente a la solicitud de modificación .
Por otra parte , debe establecerse una distinción entre modificaciones importantes que necesitan su aprobación mediante una Decisión de la Comisión y modificaciones menores que solo deben notificarse a la Comisión para su información .
El plazo de 90 días , a partir del día de presentación del certificado de ayuda utilizado , del que disponen las autoridades competentes para pagar la ayuda prevista en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1914/2006 es demasiado largo y provoca algunas dificultades administrativas .
Por lo tanto , dicho plazo debe reducirse a 60 días .
El Reglamento ( CE ) no 1914/2006 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1914/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 4 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
en el párrafo tercero , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Las autoridades competentes efectuarán el pago de la ayuda en el plazo de 60 días a partir del día de presentación del certificado de ayuda utilizado , salvo : » ,
se añade el párrafo cuarto siguiente :
« Los pagos se efectuarán a lo largo del año . » ;
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El certificado de ayuda se extenderá en el impreso de certificado de importación cuyo modelo figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento , el artículo 8 , apartado 5 , y los artículos 13 , 15 , 17 , 18 , 19 , 21 , 23 , 26 , 27 , 29 a 33 y 36 a 41 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 se aplicarán mutatis mutandis . » .
El artículo 34 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 34
Modificación de programas
Las modificaciones de los programas generales aprobados en virtud del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 deberán presentarse a Comisión y estarán debidamente motivadas , facilitando , en particular , la siguiente información :
los motivos y eventuales dificultades de ejecución que justifiquen la modificación del programa general ;
los efectos previstos de la modificación ;
las consecuencias para la financiación y para los controles de los compromisos .
Salvo en casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , Grecia solo podrá presentar una solicitud de modificación de programas por año civil y por programa y , a más tardar , el 30 de septiembre de cada año .
Si la Comisión no plantea objeciones a las modificaciones solicitadas , Grecia las aplicará a partir del 1 de enero del año siguiente al que fueron notificadas .
Dichas modificaciones podrán aplicarse antes si la Comisión confirma por escrito a Grecia , antes de la fecha contemplada en el párrafo tercero , que las modificaciones notificadas se ajustan a la normativa comunitaria .
Si las modificaciones notificadas no se ajustan a la normativa comunitaria , la Comisión informará al respecto a Grecia y las modificaciones no se aplicarán hasta que la Comisión reciba una modificación que pueda considerarse que cumple la normativa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en el caso de las siguientes modificaciones , la Comisión evaluará las propuestas de Grecia y decidirá acerca de su autorización en un plazo de cuatro meses a partir de su presentación , a más tardar , de acuerdo con el procedimiento al que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 :
la introducción de nuevas medidas o regímenes de ayuda en el programa general , y
el aumento del nivel unitario de ayuda ya aprobado para cada medida o régimen de ayuda existente en más del 50 % del importe aplicable en el momento en que se presentó la solicitud de modificación .
Se autoriza a Grecia a efectuar las siguientes modificaciones , sin recurrir al procedimiento establecido en el apartado 1 , a condición de que notifiquen las modificaciones a la Comisión :
en lo que atañe a los planes de previsiones de abastecimiento , cambios en las cantidades de productos que pueden acogerse al régimen de abastecimiento y , consecuentemente , el importe global de la ayuda asignada para apoyar cada línea de productos , y
en lo que atañe a la ayuda a la producción local , ajustes de hasta el 20 % de la dotación financiera de cada medida individual .
Dichas modificaciones no se aplicarán antes de la fecha en que sean recibidas por la Comisión .
Podrán aplicarse solo una vez por año salvo en casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , de modificación de las cantidades de los productos que pueden acogerse al régimen de abastecimiento y de modificación de la nomenclatura estadística y de los códigos del arancel aduanero común establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
En el artículo 35 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« Los pagos para la financiación de estudios , proyectos de demostración , medidas de formación y medidas de asistencia técnica se efectuarán a lo largo del año . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 64 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 . » .
Reglamento ( UE ) no 801/2013 de la Comisión
de 22 de agosto de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1275/2008 en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables al consumo de energía eléctrica en los modos preparado y desactivado de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 642/2009 con respecto a los requisitos de diseño ecológico aplicables a las televisiones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] se prevén medidas de ejecución , siendo prioritaria la reducción de las pérdidas en modo preparado para un grupo de productos .
El Comité de Reglamentación del Diseño Ecológico de los productos que utilizan energía recomendó el 21 de junio de 2008 abordar la cuestión del modo preparado en red en un proceso aparte , por carecerse de datos en aquel momento .
El plan de trabajo sobre diseño ecológico 2009-2011 indicó el carácter prioritario del modo preparado en red .
Consiguientemente , la Comisión llevó a cabo en 2010/2011 un estudio preparatorio en el que se analizaron los aspectos técnicos , medioambientales y económicos del modo preparado en red .
El estudio se diseñó conjuntamente con los interlocutores y partes interesadas de la UE y terceros países , y sus resultados se dieron a conocer públicamente .
Según este estudio , el consumo de energía de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina vendidos en la Comunidad relacionados con las condiciones que proporcionan un modo preparado en red ascendió a 54 TWh en 2010 , lo que corresponde a 23 Mt de emisiones de CO2 .
El presente Reglamento debe servir para reforzar la introducción en el mercado de las tecnologías que mejoren la eficiencia energética del modo preparado en red , de forma que se logre un ahorro energético estimado de 36 TWh en 2020 y de 49 TWh en 2025 , en comparación con un escenario sin cambios .
En particular , el estudio comprobó que la función de gestión del consumo que hace pasar el equipo a una condición que tenga el modo preparado en red cuando no desempeñe una función principal es esencial para hacer realidad los ahorros potenciales .
Se reconoce que un equipo , reactivado por un factor de activación externo o interno , puede quedar en modo activo durante un período de tiempo limitado con independencia de su función o funciones principales , por ejemplo , para permitir el mantenimiento o la descarga de programas informáticos .
La gestión del consumo debe garantizar que el producto retorne a una condición que tenga el modo preparado en red tras haber completado las tareas .
El estudio preparatorio llegó a la conclusión de que , para el modo preparado en red , era necesaria una diferenciación de los requisitos en función del grado de disponibilidad a la red .
A tal efecto , se identificó un número limitado de equipos HiNA , entre ellos el enrutador , el conmutador de red , el punto de acceso a la red inalámbrico , el concentrador y el módem , cuya principal función es el procesamiento del tráfico de la red .
Dado que se espera que estos equipos reaccionen de inmediato al tráfico entrante , la condición de tener el modo preparado en red puede ser equivalente al modo de reposo .
Dado que las funcionalidades en los modos preparado y preparado en red están interrelacionadas y que la gama de productos es equivalente , el Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico respaldó , el 14 de septiembre de 2011 , la opinión de que los requisitos de diseño ecológico sobre el modo preparado en red deben establecerse en un acto modificativo del Reglamento ( CE ) no 1275/2008 de la Comisión [ 3 ] vigente .
Los requisitos relativos a los modos preparado y desactivado y al modo preparado en red deben revisarse conjuntamente .
Dado que la fecha de revisión establecida en el Reglamento ( CE ) no 1275/2008 es anterior a la entrada en vigor de la primera fase de los requisitos del modo preparado en red , procede posponer en un año la fecha de revisión del Reglamento .
Dado que las televisiones sujetas a una medida de ejecución de diseño ecológico para productos específicos quedaban excluidas del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1275/2008 , los requisitos de diseño ecológico aplicables al modo preparado en red relacionados con la televisión se incluyen en el Reglamento ( CE ) no 642/2009 de la Comisión [ 4 ] .
El estudio técnico , medioambiental y económico sobre el modo preparado en red calculaba que los requisitos de diseño ecológico aplicables al modo preparado en red de las televisiones generarían un ahorro de 10 TWh de aquí a 2020 .
En lo que se refiere a las cafeteras , los foros consultivos sobre diseño ecológico [ 5 ] de 16 de diciembre de 2011 y 18 de abril de 2012 sostuvieron que no procedía adoptar una medida de ejecución para productos específicos , pero sí explicitar más para dichas máquinas los requisitos del modo preparado del Reglamento ( CE ) no 1275/2008 de la Comisión .
El presente Reglamento introduce especificaciones para la aplicación de los requisitos de gestión del consumo a las cafeteras en lo referente al plazo preprogramado transcurrido el cual el equipo pasa automáticamente a modo preparado / desactivado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1275/2008
El Reglamento ( CE ) no 1275/2008 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 1275/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo concerniente a los requisitos de diseño ecológico aplicables al consumo de energía eléctrica en los modos preparado y desactivado , así como en el modo preparado en red , de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico relacionados con el consumo de energía eléctrica en los modos preparado , desactivado y preparado en red para la introducción en el mercado de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina .
El presente Reglamento no se aplicará a los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina introducidos en el mercado con una fuente de alimentación externa de baja tensión que funcione según lo previsto . » .
En el artículo 2 se añaden las definiciones siguientes :
“ red ” una infraestructura de comunicación con una topología de enlaces , una arquitectura , incluidos los componentes físicos , los principios de organización , los procedimientos y los formatos de comunicación ( protocolos ) ;
“ modo preparado en red ” la condición en la que el equipo es capaz de reanudar una función mediante una activación iniciada a distancia a través de una conexión de red ;
“ activación iniciada a distancia ” una señal que entra desde el exterior del equipo a través de una red ;
“ puerto de red ” una interfaz física inalámbrica o alámbrica para conexión a la red situada en el equipo y a través de la cual se puede activar a distancia el equipo ;
“ puerto de red lógico ” la tecnología de red a través de un puerto de red físico ;
“ puerto de red físico ”
el medio físico ( hardware ) de un puerto de red ; un puerto de red físico puede alojar dos o más tecnologías de red ;
“ disponibilidad a la red ” la capacidad del equipo para reanudar sus funciones cuando un puerto de red haya detectado una activación iniciada a distancia ;
“ equipo de red ” equipo que puede conectarse a una red y cuenta con uno o más puertos de red ;
“ equipo de red con alta disponibilidad a la red ( equipos HiNA ) ” equipo que tiene como función o funciones principales una o más de las siguientes , pero no otras : enrutador , conmutador de red , punto de acceso inalámbrico a la red , concentrador , módem , teléfono VoIP , videoteléfono ;
“ equipo en red con funcionalidad de elevada disponibilidad a la red ( equipo con funcionalidad HiNA ) ” equipo con la funcionalidad de un enrutador , conmutador de red , punto de acceso inalámbrico a la red o una combinación de ellos , pero que no sea un equipo HiNA ;
“ enrutador ” un dispositivo de red cuya función primaria es determinar la ruta óptima por la que debe encaminarse el tráfico de la red ; los enrutadores encaminan los paquetes de una a otra , basándose en la información de la capa de red ( L3 ) ;
“ conmutador de red ” un dispositivo de red cuya función primaria es filtrar , encaminar y distribuir tramas sobre la base de la dirección de destino de cada una de ellas ; todos los conmutadores funcionan al menos en la capa de enlace de datos ( L2 ) ;
“ punto de acceso inalámbrico a la red ” un dispositivo cuya función primaria es proporcionar conectividad IEEE 802.11 ( Wi-Fi ) a múltiples clientes ;
“ concentrador ” un dispositivo de red que contiene varios puertos y se utiliza para conectar los segmentos de una red de área local ;
“ módem ” un dispositivo cuya función primaria es la transmisión y recepción de señales analógicas moduladas digitalmente a través de una red de cable ;
“ equipo de impresión ”
un equipo que genera una salida en papel a partir de una entrada electrónica ; los equipos de impresión pueden tener funciones adicionales y pueden comercializarse como dispositivos o productos multifuncionales ;
“ equipo de impresión de gran formato ” un equipo de impresión diseñado para imprimir en soportes A2 o de mayor tamaño , incluidos los equipos diseñados para soportes de alimentación continua de al menos 406 mm de anchura ;
“ sistema de telepresencia ” un sistema dedicado de videoconferencia y videocolaboración de alta definición que incluye una interfaz de usuario , una cámara de alta definición , una pantalla , un sistema de sonido y capacidades de procesamiento para codificar y descodificar vídeo y audio ;
“ cafetera doméstica ” un aparato no profesional para preparar café ;
“ cafetera doméstica de goteo ” una cafetera doméstica que utiliza la percolación para extraer el café ;
“ elemento calefactor ” el componente de la cafetera que convierte la electricidad en calor para calentar el agua ;
“ precalentamiento de la taza ” la función de calentamiento de tazas almacenadas en la cafetera ;
“ ciclo de preparación ” el proceso que ha de ser completado para producir el café ;
“ autolimpieza ”
el proceso que lleva a cabo la cafetera para limpiar su interior ; este proceso puede consistir en un simple enjuague o en un proceso de lavado utilizando aditivos específicos ;
“ desincrustación ” el proceso que lleva a cabo la cafetera para eliminar total o parcialmente las incrustaciones de su interior ;
“ cliente ligero de mesa ”
un ordenador que depende de una conexión a recursos informáticos remotos ( por ejemplo , un servidor informático o una estación de trabajo remota ) para obtener funcionalidad primaria y no cuenta con un soporte de almacenamiento rotatorio integrado en el producto ; la unidad principal de un cliente ligero de mesa debe estar destinada a permanecer en la misma ubicación ( por ejemplo , sobre una mesa ) y no para ser portátil ; los clientes ligeros de mesa pueden enviar información a una pantalla externa o , cuando vaya incluida con el producto , interna ;
“ estación de trabajo ” un ordenador de alto rendimiento y un solo usuario utilizado principalmente para aplicaciones gráficas , de diseño asistido por ordenador , de desarrollo de software , financieras y científicas , entre otras tareas intensivas en cálculo , y que tiene las siguientes características :
presenta un tiempo medio entre averías ( MTBF ) de , por lo menos , 15000 horas ;
posee un código de corrección de errores ( ECC ) y / o una memoria en búfer ;
satisface tres de las cinco características siguientes :
está preparada para recibir energía adicional para gráficos de gama alta ( es decir , alimentación adicional de 12V de 6 puntas por bus PCI-E ) ;
su sistema tiene cables para x4 PCI-E o superior en la placa madre además de la ranura o ranuras de gráficos o del soporte para PCI-X ;
no soporta los gráficos con acceso uniforme a la memoria ( UMA ) ;
incluye cinco o más ranuras PCI , PCI-E o PCI-X ;
puede ofrecer multiprocesamiento para dos o más CPU ( debe soportar paquetes / zócalos de CPU físicamente separados , es decir que no basta soportar una sola CPU multinúcleo ) ;
“ estación de trabajo móvil ”
un ordenador de alto rendimiento y de un solo usuario utilizado principalmente para aplicaciones gráficas , de diseño asistido por ordenador , de desarrollo de software , financieras y científicas , entre otras tareas intensivas en cálculo , excluidos los juegos , que está diseñado específicamente para ser portátil y funcionar durante largos períodos de tiempo con o sin conexión directa a una fuente de corriente alterna ; las estaciones de trabajo móviles utilizan una pantalla integrada y pueden funcionar con una batería integrada o con otra fuente de alimentación portátil ; la mayoría de las estaciones de trabajo móviles utilizan una fuente de alimentación externa y tienen un teclado y un dispositivo de puntero integrados .
Una estación de trabajo móvil tiene las características siguientes :
presenta un tiempo medio entre averías ( MTBF ) de , por lo menos , 13000 horas ;
dispone de al menos una tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) que satisface la clasificación G3 ( con ancho de datos de FB > 128 bit ) , G4 , G5 , G6 o G7 ;
soporta la inclusión de tres o más dispositivos de almacenamiento interno ;
soporta al menos 32 GB de memoria del sistema ;
“ pequeño servidor ” un tipo de ordenador que suele utilizar componentes de ordenador de mesa con el correspondiente factor de forma , pero que se diseña principalmente como ordenador central de almacenamiento al servicio de otros ordenadores y para realizar funciones como el suministro de servicios de infraestructura de red y el alojamiento de datos o contenidos , y que tiene las siguientes características :
está diseñado como pedestal , torre u otro factor de forma similar a los de los ordenadores de mesa de modo que todo el procesamiento de datos , el almacenamiento y la interfaz con la red se encuentren dentro de una sola caja ;
está diseñado para funcionar las 24 horas del día y los 7 días de la semana ;
está diseñado principalmente para funcionar en un entorno con varios usuarios simultáneos y dar servicio a varios usuarios mediante unidades cliente conectadas a la red ;
cuando se comercialicen con un sistema operativo , está diseñado este para aplicaciones de servidor doméstico o servidor de gama baja ;
no se comercializa con una tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) que se ajuste a una clasificación distinta de G1 ;
“ servidor informático ”
un producto informático que proporciona servicios y gestiona recursos en red para dispositivos clientes , como ordenadores de mesa , ordenadores portátiles , clientes ligeros de mesa , teléfonos de Protocolo de Internet ( IP ) u otros servidores informáticos ; un servidor informático suele introducirse en el mercado para su uso en centros de datos y entornos de oficina / empresa ; se accede a él principalmente a través de conexiones de red , y no a través de dispositivos de entrada directa por el usuario , como un teclado o un ratón .
Un servidor informático tiene las características siguientes :
está diseñado para soportar sistemas operativos para servidores informáticos y / o hipervisores y destinado a ejecutar aplicaciones de empresa instaladas por el usuario ;
soporta el código de corrección de errores ( ECC ) y / o la memoria en búfer , incluidos tanto los módulos de memoria en línea doble ( DIMM ) en búfer como las configuraciones de búfer en tarjeta ( BOB ) ;
se comercializa con una o varias fuentes de alimentación CA-CC ;
todos los procesadores tienen acceso a una memoria del sistema compartida y resultan visibles independientemente para un único OS o hipervisor . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos de diseño ecológico relativos al consumo eléctrico en los modos preparado , desactivado y preparado en red figuran en el anexo II . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso tecnológico y presentará los resultados de dicha revisión al Foro consultivo a más tardar el 7 de enero de 2016 .
La revisión se centrará en particular en el ámbito de aplicación y en los requisitos relativos a los modos preparado y desactivado y en la adecuación y el nivel de los requisitos relativos al modo preparado en red con respecto a la tercera fase de aplicación ( 2019 ) .
La revisión podría abordar , entre otras cuestiones , los equipos y productos profesionales equipados con motores eléctricos manejados mediante control remoto . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 1 del anexo II será aplicable a partir del 7 de enero de 2010 .
El punto 2 del anexo II será aplicable a partir del 7 de enero de 2013 .
El punto 3 del anexo II será aplicable a partir del 1 de enero de 2015 .
El punto 4 del anexo II será aplicable a partir del 1 de enero de 2017 .
El punto 5 del anexo II será aplicable a partir del 1 de enero de 2019 .
El punto 6 del anexo II será aplicable a partir del 1 de enero de 2015 .
El punto 7 del anexo II será aplicable a partir del 1 de enero de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro . » .
El anexo II queda modificado como sigue :
en el punto 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Gestión del consumo para todos los equipos que no sean equipos de red
Los equipos deberán , a menos que resulte inadecuado para el uso previsto , ofrecer una función de gestión del consumo o función similar .
Cuando un equipo no proporcione la función principal , y otros productos que utilizan energía no dependan de sus funciones , la función de gestión del consumo hará pasar automáticamente el equipo , en el plazo más breve posible apropiado para el uso a que esté destinado el equipo :
al modo preparado , o
al modo desactivado , o
a otra condición que no sobrepase los límites de consumo eléctrico aplicables a los modos desactivado y / o preparado cuando el dispositivo en cuestión se halle conectado a la red de alimentación eléctrica .
La función de gestión del consumo estará activada . » ;
se añade los siguientes nuevos puntos 3 , 4 , 5 , 6 y 7 .
A partir del 1 de enero de 2015 :
Posibilidad de desactivar las conexiones inalámbricas a la red
Cualquier equipo de red que pueda conectarse a una red inalámbrica deberá ofrecer al usuario la posibilidad de desactivar las conexiones inalámbricas a la red .
Este requisito no se aplicará a los productos que dependan de una única conexión inalámbrica a la red para su uso previsto y no posean ninguna conexión alámbrica .
Gestión del consumo para equipos de red
Cuando un equipo no proporcione una función principal , y otros productos que utilizan energía no dependan de sus funciones , la función de gestión del consumo hará pasar automáticamente el equipo , en el plazo más breve posible apropiado para el uso a que esté destinado el equipo , a una condición que tenga el modo preparado en red .
En una condición que ofrezca el modo preparado en red , la función de gestión del consumo podrá hacer pasar el equipo automáticamente a modo preparado o desactivado , o a otra condición que no supere los límites de consumo eléctrico aplicables a los modos preparado y / o desactivado .
La función de gestión del consumo , o función similar , deberá estar disponible para todos los puertos de red del equipo de red .
La función de gestión del consumo , o función similar , deberá estar activada , salvo que todos los puertos de red estén desactivados .
En este último caso , la función de gestión del consumo , o función similar , se deberá activar si alguno de los puertos de red se activa .
El plazo por defecto transcurrido el cual la función de gestión del consumo , o función similar , hace pasar el equipo automáticamente a una condición que ofrezca el modo de espera en red no excederá de 20 minutos .
Los equipos de red que dispongan de uno o más modos preparado deberán cumplir los requisitos relativos a estos modos cuando todos los puertos de red estén desactivados .
Los equipos de red distintos de los equipos HiNA deberán cumplir lo dispuesto en el punto 2 , letra d ) , cuando todos los puertos de red estén desactivados .
Consumo de energía en una condición que ofrezca el modo preparado en red :
El consumo de energía de un equipo HiNA o un equipo con funcionalidad HiNA en una condición que ofrezca el modo preparado en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar el equipo no superará los 12,00 W.
El consumo de energía de los demás equipos de red en una condición que ofrezca el modo preparado en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar el equipo no superará los 6,00 W.
Los límites de consumo energético establecidos en la letra e ) no se aplicarán a :
los equipos de impresión con una fuente de alimentación de potencia nominal superior a 750 W ,
los equipos de impresión de gran formato ,
los sistemas de telepresencia ,
los clientes ligeros de mesa ,
las estaciones de trabajo ,
las estaciones de trabajo móviles ,
los pequeños servidores ,
los servidores informáticos .
A partir del 1 de enero de 2017 :
Además de los requisitos establecidos en el punto 3 , letras a ) y b ) , se aplicarán las siguientes disposiciones :
Los equipos de red que tengan uno o más modos preparado deberán cumplir los requisitos relativos a estos modo cuando todos los puertos de red alámbricos estén desconectados y cuando todos los puertos de red inalámbricos estén desactivados .
Los equipos de red distintos de los equipos HiNA deberán cumplir lo dispuesto en el punto 2 , letra d ) , cuando todos los puertos de red alámbricos estén desconectados y cuando todos los puertos de red inalámbricos estén desactivados .
Consumo de energía en una condición que ofrezca el modo preparado en red :
El consumo de energía de un equipo HiNA o un equipo con funcionalidad HiNA en una condición que ofrezca el modo preparado en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar el equipo no superará los 8,00 W.
El consumo de energía de los demás equipos de red en una condición que ofrezca el modo preparado en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar el equipo no superará los 3,00 W.
Los límites de consumo energético establecidos en la letra c ) no se aplicarán a :
A partir del 1 de enero de 2019 :
Además de los requisitos establecidos en el punto 3 , letras a ) y b ) , y en el punto 4 , letras a ) , b ) y c ) , se aplicará la disposición siguiente a los equipos de red que no sean equipos HiNA ni equipos con funcionalidad HiNA :
El consumo de energía de un equipo de red que no sea un equipo HiNA ni un equipo con funcionalidad HiNA en una condición que ofrezca el modo preparado en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar el equipo no superará los 2,00 W.
En el caso de las cafeteras , el tiempo transcurrido hasta que el producto pasa automáticamente a los modos y condiciones a que se hace referencia en el anexo II , punto 2 , letra d ) , será el siguiente :
para las cafeteras domésticas de goteo que conservan el café en una jarra aislada térmicamente , un máximo de cinco minutos tras finalizar el último ciclo de preparación de café , o 30 minutos tras la finalización de un proceso de autolimpieza o desincrustación ,
para las cafeteras domésticas de goteo que conservan el café en una jarra no aislada térmicamente , un máximo de 40 minutos tras finalizar el último ciclo de preparación de café , o 30 minutos tras la finalización de un proceso de autolimpieza o desincrustación ,
para las cafeteras domésticas que no sean de goteo , un máximo de 30 minutos después de la finalización del último ciclo de preparación de café , o un máximo de 30 minutos después de la activación del elemento calefactor , o un máximo de 60 minutos después de la activación de la función de precalentamiento de la taza , o un máximo de 30 minutos después de finalizado un proceso de autolimpieza o desincrustación , a menos que se haya disparado un dispositivo de alarma que exija la intervención del usuario para evitar posibles daños o accidentes .
Los requisitos de diseño ecológico establecidos en el anexo II , punto 2 , letra d ) , no se aplicarán hasta la fecha antes mencionada .
Requisitos de información sobre el producto
A partir del 1 de enero de 2015 , deberá figurar visiblemente en sitios web de acceso gratuito de los fabricantes la información siguiente referida a los equipos de red :
para cada modo preparado y / o desactivado y para la condición que ofrezca el modo preparado en red a la que la función de gestión del consumo eléctrico , o función similar , haga pasar el equipo :
los datos de consumo eléctrico en vatios redondeados a la primera cifra decimal ,
el plazo transcurrido el cual la función de gestión del consumo , o función similar , hace pasar el equipo automáticamente al modo preparado y / o desactivado y / o a la condición que ofrezca el modo preparado en red ;
el consumo eléctrico del producto en modo preparado en red si todos los puertos de red alámbricos están conectados y todos los puertos de red inalámbricos están activados ;
orientaciones sobre cómo activar y desactivar los puertos de red inalámbricos .
El consumo eléctrico del producto en modo preparado en red mencionado en la letra b ) y las orientaciones a que se refiere la letra c ) deberán incluirse también en el manual del usuario . » ;
el punto 3 se sustituye por el nuevo punto 8 :
Mediciones
El consumo de energía al que se refieren los puntos 1 , letras a ) y b ) , 2 , letras a ) y b ) , 3 , letra e ) , 4 , letra c ) , y 5 y los tiempos transcurridos a que se refiere el punto 6 se determinarán mediante un procedimiento de medición fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido . » ;
el punto 4 se sustituye por el nuevo punto 9 :
Información que han de facilitar los fabricantes
A los efectos de la evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 4 , la documentación técnica deberá contener los siguientes elementos :
En relación con cada modo preparado y / o desactivado :
el método de medición empleado ,
una descripción de cómo se seleccionó o programó el modo del equipo ,
la secuencia de eventos hasta llegar a la condición en que el equipo cambia automáticamente de modo ,
cualquier observación relativa al funcionamiento del equipo , por ejemplo , información sobre cómo lo hace pasar el usuario a una condición que tenga el modo preparado en red ,
si procede , el tiempo predeterminado transcurrido el cual la función de gestión del consumo , o función similar , hace pasar el equipo al modo o condición de bajo consumo aplicable .
En relación con los equipos de red :
el número y tipo de puertos de red y , con excepción de los puertos de red inalámbricos , dónde se encuentran dichos puertos en el equipo ; en particular , deberá declararse si un mismo puerto de red físico alberga dos o más tipos de puertos de red ,
si todos los puertos de red están desactivados antes de la entrega ,
si se trata de un equipo HiNA o de un equipo con funcionalidad HiNA ; en caso de no facilitar información , se considerará que no es el caso ,
y , para cada tipo de puerto de red :
el tiempo predeterminado transcurrido el cual la función de gestión del consumo , o función similar , hace pasar el equipo a una condición que ofrezca el modo preparado en red ,
el factor de activación utilizado para reactivar el equipo ,
las especificaciones de rendimiento ( máximo ) ,
el consumo eléctrico ( máximo ) del equipo en una condición que ofrezca el modo de espera en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar el equipo , si solo se utiliza este puerto para la activación a distancia ,
el protocolo de comunicaciones utilizado por el equipo .
Si no se facilita información , se considerará que el equipo no es un equipo de red , salvo que ofrezca las funcionalidades de un enrutador , conmutador de red , punto de acceso inalámbrico a la red ( que no sea un terminal ) , concentrador , módem , teléfono VoIP o videoteléfono .
Parámetros de ensayo para las mediciones :
temperatura ambiente ,
tensión del ensayo en voltios y frecuencia en hertzios ,
distorsión armónica total del sistema de alimentación eléctrica ,
información y documentación sobre la instrumentación , la configuración y los circuitos utilizados para los ensayos eléctricos ;
Las características del equipo pertinentes de cara a evaluar la conformidad con los requisitos establecidos en el punto 1 , letra c ) , o los requisitos establecidos en el punto 2 , letra c ) y / o punto 2 , letra d ) , y / o punto 3 , letra b ) , según proceda , incluido el tiempo necesario hasta pasar automáticamente al modo preparado , desactivado o cualquier otra condición que no rebase los límites de consumo eléctrico aplicables a los modos desactivado y / o preparado .
En particular , si procede , se aportará la justificación técnica de que los requisitos descritos en el punto 1 , letra c ) , o bien los requisitos que figuran en el punto 2 , letra c ) , y / o punto 2 , letra d ) , y / o punto 3 , letra b ) , resultan inadecuados para el uso previsto del equipo en cuestión .
La necesidad de mantener una o más conexiones de red o de esperar una activación iniciada a distancia no se considera una justificación técnica que exima de los requisitos establecidos en el punto 2 , letra d ) , en el caso de los equipos que el fabricante no defina como equipos de red . » .
En el anexo III se añade el texto siguiente :
« En lo que respecta a los requisitos establecidos en el anexo II , punto 2 , letra d ) , las autoridades de los Estados miembros utilizarán el procedimiento precedente aplicable para medir el consumo eléctrico después de que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar el equipo al modo o condición aplicable .
En lo que respecta a los requisitos establecidos en el anexo II , punto 3 , letra c ) , y punto 4 , letra a ) , las autoridades de los Estados miembros utilizarán el procedimiento precedente aplicable , una vez hayan sido desactivados y / o desconectados , según proceda , todos los puertos de red de la unidad .
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos establecidos en el anexo II , puntos 3 y 4 , según proceda .
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad como sigue :
Si el equipo tiene , según lo indicado en la documentación técnica , un tipo de puerto de red y si están disponibles dos o más puertos de ese tipo , se seleccionará de manera aleatoria uno de esos puertos y se conectará a la red apropiada ajustándose a la especificación máxima del puerto .
En el caso de que existan múltiples puertos de red inalámbricos del mismo tipo , los demás puertos inalámbricos serán desactivados si es posible .
En caso de que existan múltiples puertos de red alámbricos del mismo tipo , para comprobar los requisitos establecidos en el anexo II , punto 3 , se desactivarán los demás puertos de red si es posible .
Si solo se dispone de un puerto de red , se conectará dicho puerto a la red apropiada ajustándose a la especificación máxima del puerto .
Se pondrá la unidad en modo encendido .
Una vez que la unidad se encuentre en modo encendido y funcione correctamente , se permitirá que pase a la condición que ofrezca el modo de espera en red y se medirá el consumo de energía .
Después , se proporcionará al equipo el factor de activación apropiado a través del puerto de red y se comprobará si el equipo se reactiva .
Si el equipo tiene , según lo indicado en la documentación técnica , más de un tipo de puerto de red , se repetirá el procedimiento siguiente para cada tipo de puerto de red .
Si existen dos o más puertos de la red de determinado tipo , se elegirá un puerto de forma aleatoria para cada tipo de puerto de red y se conectará dicho puerto a la red apropiada ajustándose a la especificación máxima del puerto .
Si , para determinado tipo de puerto de red , solo existe un puerto , se conectará dicho puerto a la red apropiada ajustándose a la especificación máxima del puerto .
Si es posible , se desactivarán los puertos inalámbricos no utilizados .
En caso de verificación de los requisitos establecidos en el anexo II , punto 3 , se desactivarán , si es posible , los puertos de red alámbricos no utilizados .
Después , se proporcionará al equipo el factor de activación apropiado a través del puerto de red y se comprobará si el equipo se reactiva .
Si dos o más tipos de puertos de red ( lógicos ) comparten un mismo puerto de red físico , se repetirá este procedimiento para cada tipo de puerto lógico , estando desconectados lógicamente los demás puertos de red lógicos .
Se considerará que el modelo cumple el presente Reglamento si los resultados obtenidos para cada tipo de puerto de red no superan el valor límite en más del 10 % .
En caso contrario , se someterán a ensayo tres unidades más .
Se considerará que el modelo cumple el presente Reglamento si la media de los resultados obtenidos para cada tipo de puerto de red en los tres últimos ensayos no supera el valor límite en más del 10 % .
En caso contrario , el modelo no se considerará conforme .
Las autoridades del Estado miembro facilitarán los resultados del ensayo y cualquier otra información pertinente a las autoridades de los demás Estados miembros y a la Comisión en el plazo de un mes desde la adopción de la decisión de no conformidad del modelo .
Además de los procedimientos establecidos anteriormente , las autoridades de los Estados miembros utilizarán procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado a tal efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el anexo IV , se añade el texto siguiente después de la última frase del anexo IV :
« Modo preparado en red : 3 W para equipos HiNA ; 1 W o menos para equipos que no sean HiNA . » .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 642/2009
El Reglamento ( CE ) no 642/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 se añaden las siguientes definiciones :
“ red ” la infraestructura de comunicación con una topología de enlaces , una arquitectura , incluidos los componentes físicos , los principios de organización , procedimientos y formatos de comunicación ( protocolos ) ;
“ puerto de red ” la interfaz física inalámbrica o alámbrica de la conexión de red situada en la televisión a través de la cual se puede activar a distancia la televisión ;
“ televisión de red ” la televisión que puede conectarse a una red y cuenta con uno o más puertos de red ;
“ disponibilidad a la red ” la capacidad de la televisión para reanudar sus funciones cuando un puerto de red haya detectado una activación iniciada a distancia ;
“ activación iniciada a distancia ” la señal que entra desde el exterior de la televisión a través de una red ;
“ modo de espera en red ” la condición en la que la televisión es capaz de reanudar una función mediante una activación iniciada a distancia a través de una conexión de red ;
“ televisión de red con funcionalidad de elevada disponibilidad a la red ( televisión con funcionalidad HiNA ) ” una televisión con la funcionalidad de un enrutador , conmutador de red , punto de acceso inalámbrico a la red ( que no sea un terminal ) o una combinación de ellos ;
“ punto de acceso inalámbrico a la red ” un dispositivo cuya función primaria es proporcionar conectividad IEEE 802.11 ( Wi-Fi ) a múltiples clientes . » .
El anexo I queda modificado como sigue :
se añade el texto siguiente como nuevo punto 3 :
CONSUMO DE ENERGÍA EN MODO DE ESPERA EN RED
Para las televisiones de red , se aplicarán los requisitos siguientes :
Posibilidad de desactivar las conexiones inalámbricas a la red
Si una televisión de red tiene capacidad de conexión a una red inalámbrica , deberá ser posible para el usuario desactivar las conexiones inalámbricas a la red .
Gestión del consumo para televisiones de red
Las televisiones de red dispondrán de una función con las siguientes características :
Al cabo de un período máximo de cuatro horas en modo encendido tras la última interacción del usuario y / o cambio de canal , la televisión pasará automáticamente del modo encendido a una condición de espera en red o cualquier otra condición que no supere el consumo eléctrico aplicable prescrito para las condiciones que ofrecen el modo de espera en red .
La televisión mostrará un mensaje de alerta antes del paso automático desde el modo encendido a los modos / condiciones aplicables .
Esta función estará activada por defecto .
En una condición que ofrezca el modo de espera en red , la función de gestión del consumo podrá hacer pasar la televisión automáticamente a modo de espera o apagado , o a otra condición que no supere los límites de consumo eléctrico aplicables a los modos de espera y / o apagado .
La función de gestión del consumo , o función similar , deberá estar disponible para todos los puertos de red de la televisión de red .
La función de gestión del consumo , o función similar , deberá estar activada , salvo que todos los puertos de red inalámbricos estén desactivados .
En este último caso , la función de gestión del consumo , o función similar , deberá activarse si alguno de los puertos de red se activa .
Las televisiones de red que dispongan de uno o más modos de espera deberán cumplir los requisitos relativos a estos modos cuando todos los puertos de red inalámbricos estén desactivados .
El consumo de energía de una televisión con funcionalidad HiNA en una condición que ofrezca el modo de espera en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar la televisión no superará los 12,00 W.
El consumo de energía de una televisión sin funcionalidad HiNA en una condición que ofrezca el modo de espera en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar la televisión no superará los 6,00 W.
Además de los requisitos establecidos en el punto 1 , letras a ) y b ) , se aplicarán las siguientes disposiciones :
Las televisiones de red que tengan uno o más modos de espera deberán cumplir los requisitos relativos a estos modos cuando todos los puertos de red alámbricos estén desconectados y cuando todos los puertos de red inalámbricos estén desactivados .
Las televisiones de red deberán cumplir lo dispuesto en el punto 2.2 , letra d ) , cuando todos los puertos de red alámbricos estén desconectados y cuando todos los puertos de red estén desactivados .
El consumo de energía de una televisión con funcionalidad HiNA en una condición que ofrezca el modo de espera en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar la televisión no superará los 8,00 W.
El consumo de energía de una televisión sin funcionalidad HiNA en una condición de modo de espera en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar la televisión no superará los 3,00 W.
Además de los requisitos establecidos en el punto 1 , letras a ) y b ) , y en el punto 2 , letras a ) , b ) y c ) , se aplicarán las disposiciones siguientes a las televisiones de red que no sean equipos HiNA o televisiones con funcionalidad HiNA :
El consumo de energía de una televisión sin funcionalidad HiNA en una condición de modo de espera en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar la televisión no superará los 2,00 W. » ;
el punto 3 pasa a ser el punto 4 ;
el punto 4 pasa a ser el punto 5 ;
el punto 5 pasa a ser el punto 6 ;
en el punto 5.1 ( nuevo punto 6.1 ) , se añade el texto siguiente después de la letra d ) , como nueva letra e ):
en relación con el modo de espera en red
el número y tipo de puertos de red y , con excepción de los puertos de red inalámbricos , dónde se encuentran dichos puertos en la televisión ; en particular , deberá constar si un mismo puerto de red físico alberga dos o más tipos de puertos de red ,
si se trata de una televisión con funcionalidad HiNA ; en caso de no facilitar información , se considerará que la televisión no es un equipo HiNA ni una televisión con funcionalidad HiNA ; » ;
en el punto 5.1 ( nuevo punto 6.1 ) , se añade el texto siguiente después de la letra e ) , como nueva letra f ):
para cada tipo de puerto de red :
el tiempo predeterminado transcurrido el cual la función de gestión del consumo , o función similar , hace pasar la televisión a una condición que ofrezca el modo de espera en red ,
el consumo eléctrico ( máximo ) de la televisión en una condición que ofrezca el modo de espera en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar el equipo , si solo se utiliza este puerto para la activación a distancia .
Si no se facilita información , se considerará que la televisión no es una televisión de red . » ;
el punto 5.1 , letra e ) , se convierte en el nuevo punto 6.1 , letra g ) ;
en el punto 5.2 ( nuevo punto 6.2 ) , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
para cada modo de espera y / o apagado y para la condición que ofrezca el modo de espera en red , los datos de consumo eléctrico en vatios redondeados a la segunda cifra decimal , » .
En el anexo II , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Mediciones del consumo eléctrico en modo de espera / apagado y en modo de espera en red
Las mediciones el consumo eléctrico a que se refieren las partes 2 y 3 del anexo I cumplirán íntegramente las siguientes condiciones :
El consumo eléctrico a que se refieren los puntos 2.1 , letras a ) y b ) , 2.2 , letras a ) y b ) , 3.1 , letra d ) , y 3.2 , letra c ) , se determinará con un procedimiento de medición fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido . » .
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 3
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 45 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 42 .
DO L 190 de 18.7.2008 , p. 22 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 . » . e los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad de televisión .
Se considerará que el modelo cumple las disposiciones del anexo I si :
el resultado para el consumo eléctrico en modo encendido no excede del valor límite aplicable establecido en el anexo I , parte 1 , puntos 1 y 2 , en más de un 7 % , y
los resultados para los modos apagado / de espera , según proceda , no exceden de los valores límite aplicables establecidos en el anexo I , parte 2 , punto 1 , letras a ) y b ) , y punto 2 , letras a ) y b ) , en más de 0,10 vatios , y
el resultado para la razón de luminancia pico definida en el anexo I , parte 5 , no baja del 60 % .
Si no se alcanzan los resultados a que se refiere el punto 1 , letras a ) , b ) o c ) , se someterán a ensayo tres unidades adicionales del mismo modelo .
Una vez efectuados los ensayos con tres unidades adicionales del mismo modelo , se considerará que este cumple lo prescrito en el anexo I si :
la media de los resultados del consumo de energía de estas tres unidades en modo encendido no excede del valor límite aplicable establecido en el anexo I , parte 1 , puntos 1 y 2 , en más del 7 % , y
la media de los resultados de estas tres unidades en modo apagado / de espera , según proceda , no excede de los valores límite aplicables establecidos en el anexo I , parte 2 , punto 1 , letras a ) y b ) , y punto 2 , letras a ) y b ) , en más de 0,10 vatios , y
la media de los resultados para estas tres unidades de la razón de luminancia pico definida en el anexo I , parte 5 , no baja del 60 % .
Si no se alcanzan los resultados a que se refiere el punto 2 , letras a ) , b ) y c ) , se considerará que el modelo incumple los requisitos .
B. Procedimiento de verificación para los requisitos establecidos en la parte 3 del anexo I
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos establecidos en el anexo I , parte 3 , punto 1 , letra d ) , y punto 2 , letra c ) , según proceda .
Utilizarán el procedimiento aplicable indicado a continuación , una vez hayan sido desactivados y / o desconectados , según proceda , todos los puertos de red de la unidad .
Si la televisión tiene , según lo indicado en la documentación técnica , un tipo de puerto de red y si están disponibles dos o más puertos de ese tipo , se seleccionará de manera aleatoria uno de esos puertos y se conectará a la red apropiada ajustándose a la especificación máxima del puerto .
En caso de que existan múltiples puertos de red alámbricos del mismo tipo para comprobar los requisitos establecidos en el anexo I , punto 2 , se desactivarán los demás puertos de red si es posible .
Después , se proporcionará a la televisión el factor de activación apropiado a través del puerto de red y se comprobará si la televisión se reactiva .
Si la televisión tiene , según indique la documentación técnica , más de un tipo de puerto de red , se repetirá el procedimiento siguiente para cada tipo de puerto de red .
Se considerará que el modelo cumple el presente Reglamento si los resultados obtenidos para cada tipo de puerto de red no superan el valor límite en más del 7 % .
Se considerará que el modelo cumple el presente Reglamento si la media de los resultados obtenidos para cada tipo de puerto de red en los tres últimos ensayos no supera el valor límite en más del 7 % .
C. Control de la conformidad
A efectos del control de la conformidad con los requisitos , las autoridades de los Estados miembros utilizarán el procedimiento definido en el anexo II , así como procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido en la materia , incluidos los métodos establecidos en documentos cuyos números de referencia hayan sido publicados a tal efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 . » .
El consumo de energía eléctrica en modo preparado en red de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina fue abordado por el estudio técnico , medioambiental y económico sobre las pérdidas en los modos preparado y desactivado llevado a cabo en 2006/2007 .
Su conclusión fue que la conectividad a la red iba a convertirse en una característica común de los equipos domésticos y de oficina .
En caso de no adoptarse medidas específicas , se prevé que el consumo eléctrico alcance los 90 TWh en 2020 .
La conclusión fue que el consumo de electricidad relacionado con el modo preparado en red puede reducirse de forma significativa .
Cabe deducir del estudio técnico , medioambiental y económico sobre las cafeteras domésticas realizado en el marco de la Directiva sobre diseño ecológico que limitar el tiempo que transcurre hasta que una cafetera pasa automáticamente a modo preparado / desactivado dará lugar a un ahorro anual adicional de más de 2 TWh de aquí a 2020 .
Estos ahorros no han sido tenidos en cuenta en los supuestos de ahorro del Reglamento ( CE ) no 1275/2008 .
Reglamento ( CE ) no 119/2005 de la Comisión
de 26 de enero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
El Comité de gestión de las materias grasas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 78 de 31.3.1972 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2008
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en Alemania
[ notificada con el número C(2008 ) 6154 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 4 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad [ 5 ] se establece una serie de medidas de protección que deben aplicarse con el fin de evitar la propagación de dicha enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B después de la aparición de un presunto brote o de un brote confirmado de esta enfermedad .
Estas zonas se enumeran en el anexo de dicha Decisión .
A raíz de la aparición un brote confirmado de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en el distrito de Görlitz , Sajonia , en Alemania , dicho Estado miembro tomó medidas de protección de conformidad con la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de dicha Decisión .
La Decisión 2008/795 / CE de la Comisión , de 10 de octubre de 2008 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves de corral en Alemania [ 6 ] se adoptó a raíz de la aparición de dicho brote en Alemania .
En dicha Decisión se definen las zonas dentro de las cuales se aplicarán las medidas de protección previstas en la Decisión 2006/415 / CE , así como el período de aplicación de las mismas .
Estas medidas provisionales de protección han sido revisadas ahora en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y deben confirmarse .
El brote en Alemania se sitúa cerca de la frontera con Polonia y , por lo tanto , este último país ha adoptado las medidas adecuadas de protección de conformidad con la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B en su territorio .
Estas zonas también deberían añadirse al anexo de la Decisión 2006/415 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , debe derogarse la Decisión 2008/795 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituye el anexo de la Decisión 2006/415 / CE por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/795 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 24 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
DO L 272 de 14.10.2008 , p. 16 .
ANEXO
« ANEXO
PARTE A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
ALEMANIA
La zona de 10 km establecida alrededor del brote en el municipio de Markersdorf , en el distrito de Görlitz , incluida la totalidad o parte de los municipios de :
POLONIA
Voivodato de Baja Silesia
La zona del distrito de Zgorzelecki situada dentro de los siguientes límites :
al norte : frontera norte de la ciudad de Zgorzelec ;
al este : frontera este de la ciudad de Zgorzelec , el pueblo de Koźmin y el pueblo de Osiek Łużycki
al sur : frontera sur del pueblo de Osiek Łużycki ;
al oeste : frontera entre Polonia y Alemania
PARTE B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Zona B
La zona del distrito de Görlitz que incluye la totalidad o parte de los siguientes municipios :
La zona del distrito de Bautzen que incluye la totalidad o parte del siguiente municipio :
En el distrito de Zgorzelecki , los municipios de :
Pieńsk , incluida la ciudad de Pieńsk y el término municipal de Pieńsk
Zgorzelec ( zonas no incluidas en la Zona A )
Reglamento ( CE ) no 2117/2004 del Consejo
de 7 de diciembre de 2004
por el que se prorroga la suspensión del derecho antidumping establecido mediante la Decisión no 2730/2000 / CECA de la Comisión sobre las importaciones de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 14 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante la Decisión no 2730/2000 / CECA [ 2 ] , la Comisión estableció un derecho antidumping definitivo de 32,6 euros por tonelada sobre las importaciones de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro ( « coque 80 + » ) , clasificado en el código NC ex27040019 ( código TARIC 2704001910 ) , originarias de la República Popular China ( « la RPC » ) .
Mediante la Decisión 2004/264 / CE [ 3 ] ( « la Decisión » ) , la Comisión suspendió el derecho antidumping definitivo durante un período de nueve meses , con efectos a partir del 20 de marzo de 2004 .
JUSTIFICACIÓN DE LA PRÓRROGA DE LA SUSPENSIÓN
El apartado 4 del artículo 14 del Reglamento de base prevé la posibilidad de suspender las medidas antidumping en interés de la Comunidad si las condiciones del mercado han experimentado un cambio temporal en grado tal que el perjuicio tenga pocas posibilidades de reproducirse como consecuencia de tal suspensión .
Las medidas antidumping pueden ser suspendidas mediante una decisión de la Comisión por un período de nueve meses .
El apartado 4 del artículo 14 dispone , además , que la suspensión puede prorrogarse por otro período no superior a un año si el Consejo así lo decide a propuesta de la Comisión .
Tras la suspensión del derecho antidumping definitivo mediante la Decisión , la Comisión , conforme al considerando 15 de la misma , ha seguido supervisando la situación del mercado de coque 80 + .
Además del análisis de las importaciones procedentes de la RPC , se envió un cuestionario a todas las partes interesadas con el fin de recabar datos sobre la producción y las ventas ( volumen y precios ) en el mercado comunitario , así como sobre la rentabilidad en 2003 y en el primer semestre de 2004 .
Se recibieron respuestas tanto de la industria denunciante como de las industrias usuarias .
Cooperaron cuatro productores comunitarios : tres de la EU-15 ( industria denunciante ) y uno de Polonia .
También cooperaron doce empresas que representaban a la industria de la lana mineral y de la fundición .
Importaciones originarias de la RPC
Por lo que respecta al volumen de importaciones en la Comunidad originarias de la RPC , se determinó que durante el primer semestre de 2004 el volumen de las importaciones del producto en cuestión había disminuido un 4 % en comparación con el mismo período de 2003 .
No obstante , a tenor de la experiencia de años anteriores , parece que durante el segundo semestre del año se realizan normalmente más importaciones .
De hecho , en este caso , la comparación del volumen de importaciones entre enero y junio de 2004 y los seis últimos meses de 2003 muestra una disminución del 11 % .
En cuanto a los precios , el precio medio del coque 80 + durante el primer semestre de 2004 se incrementó en un 107 % en comparación con el precio medio en 2003 .
En promedio , el precio unitario fue de 124 euros por tonelada en 2003 y de 256 euros por tonelada durante el primer semestre de 2004 .
Cabe señalar que durante los cinco primeros meses de 2004 se registró un ligero aumento , de 110 euros a 140 euros , y que en junio el precio subió a 403 euros .
Importaciones originarias de otros países
Durante la investigación inicial , los competidores principales de la RPC eran Polonia y la República Checa .
Según Eurostat , las importaciones totales procedentes de esos países ascendieron a 924602 toneladas , en comparación con las 318005 toneladas originarias de la RPC en 2003 .
En la actualidad esos países forman parte de la industria comunitaria y sus datos se han tenido en consideración .
Situación de los productores comunitarios
La producción de los productores comunitarios ( EU 15 ) pasó de 442397 toneladas en 2003 a una cifra estimada de 543920 toneladas en 2004 , es decir , aumentó un 23 % .
Simultáneamente , el volumen de ventas se incrementó en un 35 % y los precios aumentaron un 8 % .
Parece que la industria comunitaria ha comenzado a recuperarse relativamente bien de la situación perjudicial anterior , puesto que el beneficio medio ha pasado del 8,5 % en 2003 al 12,4 % a finales de junio de 2004 .
En los nuevos Estados miembros de la UE , la producción de coque 80 + se concentra esencialmente en Polonia y la República Checa .
Uno de los productores polacos cooperó en el presente procedimiento .
La producción de las empresas de la EU-25 cooperantes aumentó un 30 % de 2003 a 2004 .
Al mismo tiempo , el volumen de ventas y los precios correspondientes aumentaron respectivamente un 39 y un 12 % .
Los productores de la EU-25 registraron un beneficio medio del 13 % en 2003 y del 19,1 % en 2004 .
Situación de la industria usuaria ( sector de la lana mineral y fundiciones )
Los precios del coque 80 + importado de la RPC por la industria usuaria pasaron de 143 euros por tonelada en 2003 a 255 euros por tonelada en 2004 ( abril-junio ) , es decir , aumentaron un 78 % .
El volumen de coque chino adquirido por estos usuarios descendió un 59 % , de 158730 toneladas en 2003 a un volumen estimado de 65114 toneladas en 2004 .
Los usuarios siguen afirmando que la oferta de coque 80 + no satisface la demanda del mercado comunitario , a pesar del pronunciado incremento de la producción y las ventas de la industria de la Comunidad .
Añaden que la cantidad disponible de coque 80 + chino no es suficiente , y que , además , sólo puede comprarse a precios muy elevados .
CONCLUSIÓN
De lo que precede se desprende que el mercado se encuentra en la misma situación en que estaba en el momento de la suspensión de las medidas .
Habida cuenta del cambio temporal de las condiciones del mercado , en particular los elevados precios del producto en cuestión , muy superiores al nivel perjudicial determinado en la investigación inicial , así como de la escasez de la oferta de coque 80 + , se considera poco probable que el perjuicio causado a la industria comunitaria por las importaciones de coque 80 + originarias de la RPC se reproduzca en las circunstancias actuales , y que prorrogar la suspensión redundaría en interés de la Comunidad .
Por lo tanto , las condiciones para la suspensión se siguen satisfaciendo .
En vista de las comprobaciones expuestas , se propone prorrogar por un período adicional de un año , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento de base , la suspensión del derecho antidumping sobre las importaciones de coque de más de 80 mm de diámetro .
Conviene señalar que , cuando finalice la suspensión así prorrogada , el derecho antidumping en vigor habrá expirado , a menos que se haya presentado una solicitud de reconsideración de la expiración de la medida .
Todas las partes interesadas fueron informadas de los hechos y consideraciones esenciales que condujeron a esta conclusión .
La industria comunitaria solicitó una prórroga de la suspensión del derecho antidumping limitada a nueve meses , aduciendo que el mercado del coque es muy volátil .
A este respecto , en el presente contexto no se consideró apropiada una prórroga de menor duración , ya que , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento de base , las medidas podrán volverse a aplicar en cualquier momento y previa consulta , si dejan de existir las causas que motivaron la suspensión .
Durante el período de la suspensión , la Comisión seguirá supervisando la evolución de las importaciones de coque 80 + en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se prorroga , hasta el 15 de diciembre de 2005 , la suspensión del derecho antidumping definitivo establecido mediante la Decisión 2730/2000 / CECA .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 89
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 316 de 15.12.2000 , p. 30 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 997/2004 del Consejo ( DO L 183 de 20.5.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 580/2009 de la Comisión
de 3 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de mayo de 2013
por la que se autoriza a los Estados miembros a aprobar determinadas excepciones conforme a lo dispuesto en la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas
[ notificada con el número C(2013 ) 2505 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 2 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I , sección I.3 , anexo II , sección II.3 , y anexo III , sección III.3 , de la Directiva 2008/68 / CE contienen las listas de las excepciones nacionales que permiten tomar en consideración circunstancias nacionales específicas .
Procede actualizar dichas listas para incluir en ella las nuevas excepciones nacionales .
Por razones de claridad , procede sustituir dichas secciones en su totalidad .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/68 / CE en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité de transporte de mercancías peligrosas establecido por la Directiva 2008/68 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros citados en el anexo de la presente Decisión a aplicar las excepciones descritas en el mismo en relación con el transporte de mercancías peligrosas en su territorio .
Esas excepciones se aplicarán sin discriminación .
Artículo 2
El anexo I , sección I.3 , anexo II , sección II.3 , y anexo III , sección III.3 , de la Directiva 2008/68 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2013 .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 .
ANEXO
El anexo I , sección I.3 , el anexo II , sección II.3 , y el anexo III , sección III.3 , de la Directiva 2008/68 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , la sección I.3 se sustituye por el texto siguiente :
Excepciones nacionales
Excepciones de los Estados miembros para el transporte de mercancías peligrosas dentro de su territorio en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Numeración de las excepciones : RO-a / bi / bii-MS-nn
RO Carretera
a / bi / bii artículo 6 , apartado 2 , letra a ) o letra b ) , incisos i ) o ii )
MS abreviatura del Estado miembro
nn número de orden
Sobre la base del artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/68 / CE
BE Bélgica
RO–a–BE-1
Asunto : Clase 1-Pequeñas cantidades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6
Contenido del anexo de la Directiva : el punto 1.1.3.6 limita a 20 kilogramos la cantidad de explosivos de mina que puede transportar un vehículo ordinario .
Contenido de la legislación nacional : las empresas que exploten depósitos alejados de los puntos de suministro podrán quedar autorizadas a transportar 25 kg de dinamita o de explosivos potentes y 300 detonadores como máximo en vehículos de motor ordinarios , a reserva de las condiciones que establezca el servicio de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : Article 111 de l’arrêté royal 23 septembre 1958 sur les produits explosifs .
Fecha de expiración : 30 de junio de 2015 .
RO–a–BE – 2
Asunto : transporte de contenedores vacíos sin limpiar que hayan contenido productos de diferentes clases .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.6
Contenido de la legislación nacional : mención en la carta de porte : “ Embalajes vacíos sin limpiar que han contenido productos de diferentes clases ” .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción 6-97 .
Observaciones : excepción registrada por la Comisión Europea con el no 21 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
RO–a–BE-3
Asunto : adopción de RO–a–UK-4 .
Referencia inicial al Derecho interno :
RO–a–BE-4
Asunto : exención del cumplimiento de la totalidad de requisitos del ADR aplicada al transporte nacional de un máximo de 1000 detectores de humo iónicos usados procedentes de domicilios particulares hacia la instalación de procesamiento de Bélgica a través de los puntos de recogida previstos en el plan de recogida selectiva de detectores de humo .
Referencia al ADR : todas las prescripciones
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE :
Contenido de la legislación nacional : El uso doméstico de detectores de humo iónicos no está sujeto a control normativo desde un punto de vista radiológico cuando el detector de humos está homologado .
El transporte de dichos detectores de humo al usuario final también está eximido de las prescripciones del ADR .
[ véase 2.2.7.1.2.d ) ] .
La Directiva 2002/96 / CE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) prescribe la recogida selectiva de detectores de humo usados a fin de procesar los circuitos impresos y , en el caso de los detectores iónicos , retirar las sustancias radiactivas .
Para posibilitar esta recogida selectiva , se ha elaborado un plan para animar a los usuarios particulares a que lleven sus detectores de humo usados a un punto de recogida a partir del cual serán transportados a una instalación de procesamiento , a veces mediante un segundo punto de recogida o un lugar de almacenamiento intermedio .
En los puntos de recogida se dispondrán embalajes de metal con cabida para un máximo de 1000 detectores de humo .
Desde estos puntos , se puede transportar uno de dichos envases con los detectores de humo en su interior , junto con otros deshechos , a un lugar de almacenamiento intermedio o a la instalación de procesamiento .
El embalaje deberá llevar una etiqueta con las palabras “ detector de humo ” .
Referencia inicial al Derecho interno : el plan para la recogida selectiva de detectores de humo forma parte de las condiciones para la eliminación de instrumentos aprobados previstas en el artículo 3.1.d.2 del Real Decreto de 20/7/2001 : Normativa general de protección radiológica .
Observaciones : esta excepción es necesaria para permitir la recogida selectiva de detectores de humo iónicos .
DE Alemania
RO–a–DE-1
Asunto : embalaje y carga en común de piezas de vehículos de la clase 1.4 G y determinadas mercancías peligrosas ( n4 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.10 y 7.5.2.1
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje y carga en común .
Contenido de la legislación nacional : las mercancías de los números ONU 0431 y 0503 pueden cargarse junto con determinadas mercancías peligrosas ( productos para fabricación de automóviles ) en ciertas cantidades , enumeradas en la exención .
No debe sobrepasarse el valor 1000 ( comparable al fijado en 1.1.3.6.4 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl . I S. 4350 ) ; Ausnahme 28 .
Observaciones : esta exención es necesaria para garantizar la rápida entrega de componentes de seguridad para automóviles en función de la demanda local .
Dada la gran variedad de productos de esta gama , no es frecuente que los talleres de automóviles almacenen existencias de los mismos .
RO–a–DE-2
Asunto : exención con respecto al requisito de llevar a bordo una carta de porte y una declaración del expedidor para transportar determinadas cantidades de mercancías peligrosas contempladas en el punto 1.1.3.6 ( n1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.1 y 5.4.1.1.6
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : para todas las clases , excepto la clase 7 : no se precisará carta de porte si la cantidad de mercancías transportadas no excede las especificadas en 1.1.3.6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl . I S. 4350 ) ; Ausnahme 18 .
Observaciones : se considera que la información suministrada por el marcado y etiquetado de los embalajes es suficiente para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre resulta adecuada en el caso de la distribución a escala local .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
RO–a–DE-3
Asunto : transporte de patrones de medida y bombas de combustible ( vacías , sin limpiar ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : disposiciones para los números ONU 1202 , 1203 y 1223 .
Contenido del anexo de la Directiva : embalaje , marcado , documentación , instrucciones de transporte y manipulación , instrucciones para las tripulaciones de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : especificación de la normativa aplicable y disposiciones auxiliares para aplicar la excepción ; hasta 1000 litros : comparable con embalajes vacíos sin limpiar ; por encima de 1000 litros : cumplimiento de determinadas normas en materia de cisternas ; transporte exclusivo en vacío y sin limpiar .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl . I S. 4350 ) ; Ausnahme 24 .
Observaciones : No de la lista 7 , 38 , 38a .
RO–a–DE-5
Asunto : autorización de embalaje combinado .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.10.4 MP2
Contenido del anexo de la Directiva : prohibición de embalaje combinado .
Contenido de la legislación nacional : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl . I S. 4350 ) ; Ausnahme 21 .
Observaciones : Número Lista 30 * , 30a , 30b , 30c , 30d , 30e , 30f , 30 g.
DK Dinamarca
RO–a–DK-2
Asunto : transporte por carretera de embalajes que contengan materias explosivas y embalajes que contengan detonadores en el mismo vehículo .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.2.2
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la carga en común .
Contenido de la legislación nacional : las operaciones de transporte de mercancías peligrosas por carretera deben atenerse a las normas del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 of 15 . august 2001 om vejtransport of farligt gods § 4 , stk . l.
Observaciones : desde un punto de vista práctico , es necesario poder cargar las materias explosivas y los detonadores en el mismo vehículo para transportarlos desde el almacén hasta el lugar en que se utilizarán y viceversa .
Una vez modificada la legislación danesa sobre transporte de mercancías peligrosas , las autoridades de Dinamarca autorizarán este tipo de transporte siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
no podrán transportarse más de 25 kg de materias explosivas del grupo D ;
no podrán transportarse más de 200 detonadores del grupo B ;
los detonadores y las materias explosivas se habrán de embalar por separado en embalajes certificados por la ONU de conformidad con las normas establecidas en la Directiva 2000/61 / CE por la que se modifica la Directiva 94/55 / CE ;
deberá haber una distancia de al menos un metro entre los embalajes que contienen detonadores y los que contienen materias explosivas .
Esta distancia deberá respetarse incluso en caso de frenado .
Los embalajes que contengan materias explosivas y los que contengan detonadores deberán colocarse de manera que sea posible sacarlos rápidamente del vehículo ;
deberán cumplirse todas las demás normas sobre transporte de mercancías peligrosas .
Asunto : transporte por carretera de embalajes y artículos que contengan desechos o residuos de algunas mercancías peligrosas recogidos en hogares y empresas con fines de eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : partes y capítulos 2 , 3 , 4.1 , 5.1 , 5.2 , 5.4 , 6 , 8.1 y 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones de clasificación , disposiciones especiales , disposiciones en materia de embalaje , procedimientos de expedición , requisitos sobre construcción y ensayo de embalajes , requisitos generales en materia de unidades de transporte y equipos a bordo , y requisitos de formación .
Contenido de la legislación nacional : los embalajes interiores y artículos que contengan desechos o residuos de algunas mercancías peligrosas recogidos de hogares o empresas con fines de eliminación podrán embalarse juntos en determinados embalajes exteriores y / o sobreemabalajes y transportarse con arreglo a procedimientos de expedición específicos , incluidas las restricciones especiales en materia de embalaje y marcado .
Se limita la cantidad de mercancías peligrosas por embalaje interior , por embalaje exterior y / o por unidad de transporte .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 818 af 28 . juni 2011 om vejtransport af farligt gods § 4 , stk .
Observaciones : los gestores de residuos no pueden aplicar las disposiciones del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE cuando los desechos con cantidades residuales de mercancías peligrosas se recogen de hogares y empresas para su transporte a efectos de eliminación .
Los desechos suelen encontrarse en embalajes vendidos por minoristas .
Fecha de expiración : 1 de enero de 2019 .
FI Finlandia
RO–a–FI-1
Asunto : transporte de determinadas cantidades de mercancías peligrosas en autobuses y pequeñas cantidades de materiales radiactivos de baja actividad para fines de asistencia sanitaria e investigación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1 , 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje , documentación .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el transporte en autobuses de mercancías peligrosas en determinadas cantidades inferiores al límite previsto en el punto 1.1.3.6 con una masa neta no superior a 200 kg , sin necesidad de llevar carta de porte ni cumplir todas las prescripciones pertinentes en materia de embalaje .
Cuando se transporte hasta 50 kg de material radiactivo de baja actividad con fines de asistencia sanitaria e investigación , no será obligatorio marcar y equipar el vehículo de conformidad con el ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313 , 2003 . 312/2005 ) .
RO–a–FI-2
Asunto : descripción de cisternas vacías en la carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones especiales relativas a los embalajes , vehículos , contenedores , cisternas , vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) vacíos , sin limpiar .
Contenido de la legislación nacional : en el caso de vehículos cisternas vacíos sin limpiar , en los que se han transportado dos o más sustancias con números ONU 1202 , 1203 y 1223 , la descripción en la carta de porte podrá ir completada con las palabras “ Última mercancía cargada ” seguidas del nombre del producto con más bajo punto de inflamación ; “ Vehículo cisterna vacío , 3 , última mercancía cargada : ONU 1203 Gasolina , II ” .
Referencia inicial al Derecho interno : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313/2003 ) .
RO–a–FI-3
Asunto : etiquetado y marcado de unidades de transporte de explosivos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.2.1.1
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones generales relativas al panel naranja .
Contenido de la legislación nacional : las unidades que transporten ( normalmente en camionetas ) pequeñas cantidades de explosivos [ 1000 kg ( netos ) como máximo ] a canteras y centros de trabajo podrán etiquetarse en las partes delantera y trasera utilizando el panel del modelo no 1 .
FR Francia
RO–a–FR-2
Asunto : transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección cubiertos por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : anexos A y B.
Contenido de la legislación nacional : queda exento de los requisitos del ADR el transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección cubiertos por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route-Article 12 .
RO–a–FR-5
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en vehículos de transporte público de viajeros ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte de viajeros y mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el transporte de mercancías peligrosas , excepto de la clase 7 , como equipaje de mano en vehículos de transporte público : solamente son aplicables las disposiciones relativas al embalaje , marcado y etiquetado de los bultos establecidas en los puntos 4.1 , 5.2 y 3.4 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 29 mai 2009 relatif au transport des marchandises dangereuses par voies terrestres , annexe I paragraphe 3.1 .
Observaciones : está permitido llevar en el equipaje de mano mercancías peligrosas exclusivamente destinadas a uso personal o profesional .
Los pacientes con afecciones respiratorias pueden llevar consigo recipientes portátiles de gas con la cantidad necesaria para un viaje .
Fecha de expiración : 29 de febrero de 2016 .
RO–a–FR-6
Asunto : transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar una carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : el transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas , excepto de la clase 7 , que no sobrepasen los límites establecidos en el punto 1.1.3.6 no está sujeto a la obligación de llevar la carta de porte prevista en el punto 5.4.1 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 29 mai 2009 relatif au transport des marchandises dangereuses par voies terrestres annexe I , paragraphe 3.2.1 .
Asunto : transporte por carretera de muestras de sustancias químicas , mezclas y artículos que contengan mercancías peligrosas a efectos de vigilancia del mercado .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : partes 1 a 9
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones generales , clasificación , disposiciones especiales y exenciones respecto al transporte de mercancías peligrosas embaladas en cantidades limitadas , disposiciones respecto al uso de embalajes y cisternas , procedimientos de expedición , requisitos de construcción de embalajes , disposiciones sobre las condiciones de transporte , manipulación , carga y descarga , requisitos sobre los equipos de transporte y las operaciones de transporte , y requisitos sobre la construcción y homologación de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : las muestras de sustancias químicas , mezclas y artículos que contengan mercancías peligrosas y transportadas para análisis como parte de la actividad de vigilancia del mercado se embalarán en embalajes combinados .
Deberán cumplir las normas sobre cantidades máximas por embalaje interior en función del tipo de mercancía peligrosa de que se trate .
El embalaje exterior deberá cumplir los requisitos sobre cajas de plástico para sólidos ( 4H2 , capítulo 6.1 del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE ) .
El embalaje exterior debe llevar el marcado de la sección 3.4.7 , anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE y el texto “ Muestras para análisis ” ( en francés : “ Echantillons destinés à l’analyse ” ) .
Siempre que se cumplan esas disposiciones , el transporte no está sujeto a lo dispuesto en el anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 12 décembre 2012 modifiant l’arrêté du 29 mai 2009 relatif aux transports de marchandises dangereuses par voies terrestres .
Observaciones : la exención de la sección 1.1.3 , anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE no prevé el transporte de muestras de mercancías peligrosas para análisis tomadas por las autoridades competentes o en su nombre .
Para garantizar una vigilancia eficaz del mercado , Francia ha establecido un procedimiento basado en el sistema aplicable a las cantidades limitadas para velar por la seguridad del transporte de muestras que contengan mercancías peligrosas .
Como no siempre resulta viable aplicar las disposiciones del cuadro A , se ha establecido el límite cuantitativo del embalaje interior de una manera más operativa .
IE Irlanda
RO–a–IE-1
Asunto : exención del requisito establecido en el punto 5.4.0 del ADR por el cual es obligatoria una carta de porte para el transporte de plaguicidas de la clase 3 del ADR , enumerados en 2.2.3.3 como plaguicidas FT2 ( p.i . < 23 °C ) y la clase 6.1 del ADR , mencionados en 2.2.61.3 como plaguicidas T6 , líquidos ( p.i . no inferior a 23 °C ) , cuando las cantidades de mercancías peligrosas transportadas no excedan de las fijadas en el punto 1.1.3.6 del ADR .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte obligatoria .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatoria la carta de porte para el transporte de los citados plaguicidas de las clases 3 y 6.1 cuando la cantidad de mercancías peligrosas transportadas no exceda de las cantidades establecidas en 1.1.3.6 del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(9 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : obligación innecesaria y onerosa para el transporte y distribución local de estos plaguicidas .
RO–a–IE-2
Asunto : exención de lo prescrito en algunas disposiciones del ADR en relación con el embalaje , marcado y etiquetado de pequeñas cantidades ( inferiores a los límites fijados en 1.1.3.6 ) de artículos pirotécnicos caducados correspondientes a los códigos de clasificación 1.3 G , 1.4 G y 1.4S de la clase 1 del ADR , con los correspondientes números de identificación ONU 0092 , 0093 , 0191 , 0195 , 0197 , 0240 , 0312 , 0403 , 0404 o 0453 para su transporte a la instalación militar más próxima para su eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6 , 4.1 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : eliminación de artículos pirotécnicos caducados .
Contenido de la legislación nacional : no se aplican las disposiciones del ADR sobre embalaje , marcado y etiquetado de artículos pirotécnicos caducados con números respectivos de identificación ONU 0092 , 0093 , 0191 , 0195 , 0197 , 0240 , 0312 , 0403 , 0404 o 0453 para su transporte a la instalación militar más cercana a condición de que se observen las disposiciones generales de embalaje del ADR y se incluya información suplementaria en la carta de porte .
Se aplica exclusivamente al transporte local , hasta la instalación militar más próxima , de pequeñas cantidades de estos artículos pirotécnicos caducados para su eliminación segura .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(10 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : el transporte de pequeñas cantidades de bengalas marítimas de emergencia “ caducadas ” , especialmente por parte de propietarios de embarcaciones de recreo y minoristas de artículos náuticos , a instalaciones militares para su eliminación segura , ha planteado dificultades , en especial en relación con las prescripciones en materia de embalaje .
La excepción se circunscribe a pequeñas cantidades ( por debajo del especificado en 1.1.3.6 ) para su transporte local .
RO–a–IE-3
Asunto : exención del cumplimiento de las prescripciones de los puntos 6.7 y 6.8 en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.7 y 6.8 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al diseño y construcción de cisternas y a los controles y pruebas a que estas se deben someter .
Contenido de la legislación nacional : exención del cumplimiento de los requisitos de los puntos 6.7 y 6.8 del ADR en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace , a condición de que : a ) se haya retirado la mayor cantidad razonablemente viable de tuberías conectadas a la cisterna ; b ) se instale en la cisterna una válvula de escape adecuada , que se mantendrá en funcionamiento durante el transporte , y c ) , sin perjuicio de b ) , todas las aberturas de la cisterna y cañerías conectadas a la misma hayan sido selladas para impedir cualquier escape de mercancías peligrosas , en la medida en que esto sea razonablemente viable .
Referencia inicial al Derecho interno : Proposed amendment to the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : estas cisternas se utilizan para almacenamiento de sustancias en lugares fijos , y no para transporte de mercancías .
Cabe suponer que las cisternas contienen cantidades muy pequeñas de mercancías peligrosas cuando se transportan para su limpieza , reparación , etc.
Anteriormente en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
RO–a–IE-4
Asunto : exención de las disposiciones de los puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B del ADR , en relación con el transporte de botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transporten en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B.
Contenido del anexo de la Directiva : marcado de vehículos , documentación que debe llevarse y disposiciones en materia de equipo y operaciones de transporte .
Contenido de la legislación nacional : exención de las disposiciones de los puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B del ADR , aplicada a las botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transportan en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Observaciones : la principal actividad consiste en la distribución de bultos de bebidas , que no son sustancias del ADR , junto con pequeñas cantidades de pequeñas botellas de gas que contienen los correspondientes gases dispensadores .
RO–a–IE-5
Asunto : exención , para el transporte nacional en el interior de Irlanda , del cumplimiento de las prescripciones en materia de construcción y ensayo de recipientes , y sus disposiciones de uso , contenidas en los puntos 6.2 y 4.1 del ADR , para las botellas y bidones de presión de gas de clase 2 objeto de un transporte multimodal que incluya un segmento marítimo , siempre que dichas botellas y bidones de presión : i ) estén construidos , probados y utilizados de conformidad con el código IMDG , ii ) no se rellenen en Irlanda , sino que se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del viaje de transporte multimodal , y iii ) se distribuyan localmente en pequeñas cantidades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1 , 4.2 , 4.1 y 6.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a los viajes de transporte multimodal , que incluyan un segmento marítimo , utilización de botellas y bidones de presión de la clase 2 del ADR , y construcción y ensayo de los mismos para el transporte de gases de la clase 2 del ADR .
Contenido de la legislación nacional : las disposiciones de los puntos 4.1 y 6.2 no se aplicarán a las botellas y bidones de presión de gases de clase 2 a condición de que estos últimos : i ) hayan sido construidos y probados de conformidad con el Código IMDG , ii ) se utilicen de conformidad con dicho Código , iii ) sean transportados a su destinatario mediante un transporte multimodal que incluya un recorrido marítimo , iv ) su transporte al usuario final consista en una sola jornada de transporte , completada el mismo día , desde el destinatario del transporte multimodal ( mencionado en el inciso iii ) ) , v ) no se rellenen en el interior del Estado y se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del transporte multimodal ( mencionado en el inciso iii ) ) , y vi ) se distribuyan localmente en el Estado en pequeñas cantidades .
Observaciones : los gases contenidos en esas botellas y bidones de presión poseen unas especificaciones , requeridas por los usuarios finales , que obligan a importarlos desde el exterior de la zona ADR .
Tras su utilización , estas botellas y bidones de presión deben ser devueltos al país de origen , donde se rellenan con gases que poseen especificaciones especiales ; no se rellenan en Irlanda ni en ningún otro lugar de la zona ADR .
Aunque no cumplen los requisitos del ADR , sí se ajustan a lo dispuesto en el Código IMDG .
El transporte multimodal , que se inicia en el exterior de la zona ADR , finaliza en los locales del importador , desde los cuales se distribuyen las botellas y bidones de presión localmente al usuario final en Irlanda en pequeñas cantidades .
Este transporte en el interior de Irlanda estaría regulado por el artículo 6 , apartado 9 , modificado , de la Directiva 94/55 / CE .
LT Lituania
Asunto : adopción de RO–a–UK-6
Referencia inicial al Derecho interno : Lietuvos Respublikos Vyriausybės 2000 m. kovo 23 d. nutarimas Nr . 337 “ Dėl pavojingų krovinių vežimo kelių transportu Lietuvos Respublikoje ” ( Resolución gubernativa no 337 sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera en la República de Lituania , aprobada el 23 de marzo de 2000 ) .
UK Reino Unido
RO–a–UK-1
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo ( E1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : mayoría de las prescripciones del ADR .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al transporte de material de clase 7 .
Contenido de la legislación nacional : quedan totalmente exentos de las disposiciones de la reglamentación nacional determinados productos comerciales que contienen cantidades limitadas de materias radiactivas .
( Un dispositivo luminoso destinado a ser llevado por una persona ; en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 500 detectores de humo para uso doméstico con una actividad individual no superior a 40 kBq ; o , en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 5 dispositivos de alumbrado con tritio gaseoso con una actividad individual no superior a 10 GBq ) .
Referencia inicial al Derecho interno : The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 : Regulation 5(4)(d ) .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el ADR enmiendas similares de la reglamentación del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
RO–a–UK-2
Asunto : exención de la obligación de llevar una carta de porte cuando se transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas ( excepto de la clase 7 ) previstas en el punto 1.1.3.6 ( E2 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6.2 y 1.1.3.6.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones de determinadas prescripciones para determinadas cantidades por unidad de transporte .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatoria la carta de porte para transportar pequeñas cantidades , excepto cuando estas forman parte de una carga mayor .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(a ) .
Observaciones : esta exención resulta apropiada para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre es adecuada para la distribución local .
RO–a–UK-3
Asunto : exención de la obligación de llevar medios de extinción de incendios en el caso de los vehículos que transporten materias de baja radiactividad ( E4 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar medios de extinción de incendios en los vehículos .
Contenido de la legislación nacional : suprime la obligación de llevar extintores de incendios a bordo cuando solo se transportan bultos objeto de la excepción ( números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 ) .
Limita la obligación cuando solo se transporta un pequeño número de bultos .
Observaciones : el transporte de medios de extinción de incendios resulta irrelevante en la práctica por lo que respecta a las materias de los números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 , que a menudo pueden llevarse en vehículos pequeños .
RO–a–UK-4
Asunto : distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 , 4.2 , 6.2 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales ( N1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Contenido de la legislación nacional : no será preciso asignar una marca RID / ADR u ONU a los embalajes , ni marcarlos de otro modo , cuando contengan mercancías conforme a lo previsto en el Schedule 3 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(4 ) and Regulation 36 Authorisation Number 13 .
Observaciones : los requisitos del ADR son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo final de un trayecto de distribución local .
RO–a–UK-5
Asunto : autorizar “ cantidades máximas totales por unidad de transporte ” distintas para las mercancías de la clase 1 de las categorías 1 y 2 del cuadro de 1.1.3.6.3 ( N10 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6.3 y 1.1.3.6.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con las cantidades transportadas por unidad de transporte .
Contenido de la legislación nacional : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg . 13 y Schedule 5 ; reg . 14 y Schedule 4 .
Observaciones : el objetivo es autorizar distintos límites cuantitativos para las mercancías de la clase 1 ; a saber : “ 50 ” para la categoría 1 y “ 500 ” para la categoría 2 .
A efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación son “ 20 ” en el caso de la categoría de transporte 1 , y “ 2 ” en el de la categoría de transporte 2 .
RO–a–UK-6
Asunto : aumento de la masa neta máxima admisible de objetos explosivos en los vehículos EX / II ( N13 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.5.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Contenido de la legislación nacional : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg . 13 , Schedule 3 .
Observaciones : la normativa británica autoriza una masa neta máxima de 5000 kg en los vehículos de la categoría II para los grupos de compatibilidad 1.1C , 1.1D , 1.1E y 1.1J.
Las limitaciones impuestas respecto de la construcción de vehículos EX / III ( que han de ser vehículos cubiertos ) hacen que la carga y descarga de tales objetos resulte muy difícil .
Algunos de ellos requerirían equipamiento especial de carga y descarga al principio y al final del trayecto .
En la práctica , rara vez se dispone de dicho equipamiento .
En el Reino Unido circulan pocos vehículos EX / III y a la industria le resultaría muy caro hacer construir más vehículos especiales EX / III para transportar este tipo de explosivo .
En el Reino Unido , los explosivos para uso militar son transportados en general por empresas comerciales que , por tanto , no pueden acogerse a la exención prevista para los vehículos militares en la Directiva marco .
A fin de resolver este problema , el Reino Unido siempre ha autorizado el transporte de una masa máxima de 5000 kg de tales objetos en vehículos EX / II .
El límite vigente en la actualidad no siempre es suficiente , ya que un objeto puede contener más de 1000 kg de explosivos .
Estos incendios podrían haber ocurrido con cargas más pequeñas .
No hubo que lamentar víctimas mortales ni heridos .
La experiencia demuestra que es poco probable que objetos explosivos correctamente embalados estallen debido a un impacto como , por ejemplo , una colisión de vehículos .
Según los datos de informes militares y los resultados de ensayos sobre impacto de misiles , es precisa una velocidad de impacto superior a la creada por una caída desde una altura de 12 metros para que estallen los cartuchos .
Las normas de seguridad actuales no se verán afectadas .
RO–a–UK-7
Asunto : exención respecto de los requisitos sobre vigilancia de pequeñas cantidades de algunas mercancías de la clase 1 ( N12 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.4 y 8.5 S1(6 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre vigilancia aplicables a los vehículos que transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : se prevén instalaciones seguras de aparcamiento y vigilancia , pero no se exige que determinadas cargas de la clase 1 permanezcan constantemente vigiladas , tal y como establece el punto 8.5 S1(6 ) del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 24 .
Observaciones : los requisitos del ADR en materia de vigilancia no siempre son factibles a escala nacional .
RO–a–UK-8
Asunto : restricciones menos rigurosas en relación con el transporte de cargas en común de explosivos , y de explosivos con otras mercancías peligrosas , en vagones , vehículos y contenedores ( N4/5/6 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : restricciones respecto de determinados tipos de cargas en común .
Contenido de la legislación nacional : la legislación nacional es menos restrictiva por lo que respecta a la carga en común de explosivos , siempre y cuando el transporte pueda realizarse sin riesgo alguno .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 18 .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si “ se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean puestos en peligro por ellas ” .
Ejemplos de variantes que el Reino Unido desea autorizar :
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas clasificadas bajo el número ONU 1942 .
La cantidad de ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0191 , 0197 , 0312 , 0336 , 0403 , 0431 o 0453 pueden transportarse en el mismo vehículo con mercancías peligrosas ( exceptuando los gases inflamables , las sustancias infecciosas y las sustancias tóxicas ) de la categoría de transporte 2 o de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 2 no sobrepase los 500 kilogramos o litros y la masa neta total de tales explosivos no supere los 500 kilogramos .
Los explosivos de la clase 1.4 G pueden transportarse con líquidos y gases inflamables de la categoría de transporte 2 o con gases no inflamables y no tóxicos de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas en el mismo vehículo , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas no sobrepase los 200 kg o l y la masa neta total de explosivos no supere los 20 kg .
Los objetos explosivos a los que se han asignado los números ONU 0106 , 0107 o 0257 pueden transportarse con objetos explosivos de los grupos de compatibilidad D , E o F de los que sean componentes .
La cantidad total de explosivos de los números ONU 0106 , 0107 o 0257 no sobrepasará los 20 kg .
RO–a–UK-9
Asunto : alternativa al uso de paneles naranja en el caso de envíos limitados de materias radiactivas en pequeños vehículos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de paneles naranja en los pequeños vehículos que transporten materias radiactivas .
Contenido de la legislación nacional : autoriza cualquier excepción aprobada en virtud de este proceso .
Se solicita la siguiente excepción :
Los vehículos deberán :
estar señalizados de conformidad con las disposiciones aplicables del ADR ( 5.3.2 ) , o
llevar un rótulo que se ajuste a la normativa nacional , si el vehículo transporta un máximo de 10 embalajes que contengan materias radiactivas , exceptuadas las fisionables o no fisionables , y cuando la suma de los índices de transporte de dichos embalajes no sea superior a 3 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 , Regulation 5(4)(d ) .
Observaciones :
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : todas las disposiciones .
Contenido de la legislación nacional : Queda exento de los requisitos del anexo I , sección I.1 , el transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección cubiertos por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Referencia inicial al Derecho interno : Esta excepción deberá expedirse en virtud de The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2011 .
Fecha de expiración : 1 de enero de 2017 .
Sobre la base del artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , de la Directiva 2008/68 / CE
RO–bi–BE-3
Asunto : formación de conductores .
Transporte local de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y cisternas ( en Bélgica , radio de 75 km en torno a la sede social ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva :
Estructura de la formación :
embalajes para ejercicios prácticos ;
cisternas para ejercicios prácticos ;
formación especial Cl 1 ;
formación especial Cl 7 .
Contenido de la legislación nacional : Definiciones — certificado — expedición — duplicados — validez y prórroga — organización de cursos y exámenes — excepciones — sanciones — disposiciones finales .
Referencia inicial al Derecho interno : se especificará en la futura reglamentación .
Observaciones : se propone impartir un curso inicial seguido de un examen limitado al transporte de las mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y en cisternas en un radio de 75 km en torno a la sede social . La duración de la formación debe atenerse a los requisitos del ADR . Al cabo de cinco años , el conductor debe seguir un curso de actualización y aprobar un examen . El certificado llevará la siguiente mención : “ Transporte nacional de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/68 / CE ” .
RO–bi–BE-4
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en cisternas para su eliminación mediante incineración .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 3.2 .
Contenido de la legislación nacional : no obstante lo dispuesto en el cuadro del punto 3.2 , está permitido utilizar un contenedor-cisterna del código L4BH en lugar de uno del código L4DH para el transporte de líquidos que reaccionen con el agua , tóxicos , III , no especificado en otra parte , de acuerdo con determinadas condiciones .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción 01-2002 .
Observaciones : esta disposición solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos en distancias cortas .
RO–bi–BE-5
Asunto : transporte de residuos a instalaciones de eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.2 , 5.4 , 6.1 ( reglamentación anterior : A5 , 2X14 , 2X12 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y requisitos relativos al embalaje .
Contenido de la legislación nacional : en lugar de clasificar los residuos de acuerdo con el ADR , aquellos se asignan a distintos grupos ( disolventes , pinturas , ácidos , pilas inflamables , etc. ) para evitar reacciones peligrosas en el interior de un grupo .
Los requisitos para la fabricación de embalajes son menos restrictivos .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté royal relatif au transport des marchandises dangereuses par route .
Observaciones : esta normativa puede utilizarse para transportar pequeñas cantidades de residuos a las instalaciones de eliminación .
RO–bi–BE-6
Asunto : adopción de RO–bi–SE-5
RO–bi–BE-7
Asunto : adopción de RO–bi–SE-6
RO–bi–BE-8
Asunto : adopción de RO–bi–UK-2
Asunto : adopción de RO–bi–SE-3 .
Referencia inicial al Derecho interno : -
Fecha de expiración : 15 de enero de 2018 .
Asunto : transporte en las inmediaciones de instalaciones industriales , incluido el transporte en la vía pública .
Contenido del anexo de la Directiva : anexos A y B.
Contenido de la legislación nacional : las excepciones se refieren a la documentación , el etiquetado y el marcado de los embalajes y el certificado del conductor .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté royal relatif au transport des marchandises dangereuses par route .
Observaciones : en la lista siguiente figuran el número de la excepción en la legislación nacional , la distancia admisible y las mercancías peligrosas implicadas .
excepción 2-89 : cruce de una vía pública ( productos químicos en bultos )
excepción 4-97 : 2 km ( hierro en lingotes a temperaturas elevadas )
excepción 2-2001 : 300 m ( clases 3 , 6.1 y 8)
excepción 6-2004 : máximo 5 km ( productos químicos en bultos )
excepción 12-2004 : 800 m ( ONU 3082 )
excepción 16-2004 : máximo 55 km ( cantidades limitadas )
excepción 7-2005 : cruce de una vía pública ( ONU 1202 )
excepción 9-2005 : 1200 m ( ONU 3077 )
excepción 1-2006 : 600 m ( productos químicos en bultos )
excepción 13-2007 : 8 km ( productos químicos en bultos )
excepción 7-2008 : máximo 1,5 km ( cisternas vacías sin limpiar y cisternas de clase 9 )
excepción 8-2008 : 800 m ( ONU 2735 y ONU 3082 )
excepción 2-2009 : 350 m ( productos químicos en bultos )
excepción 3-2009 : máximo 4,5 km ( productos químicos en bultos )
excepción 5-2009 : máximo 4,5 km ( productos químicos en bultos )
excepción 9-2009 : máximo 20 km ( clase 2 en bultos )
excepción 16-2009 : 200 m ( grandes recipientes para granel , GRG )
RO–bi–DE-1
Asunto : dispensa de incluir determinadas indicaciones en la carta de porte ( n2 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : aplicable a todas las clases , excepto las clases 1 ( salvo la 1.4S ) , 5.2 y 7 .
No es necesario incluir en la carta de porte indicaciones sobre :
el destinatario , en el caso de la distribución local ( salvo para cargas completas y transportes en determinadas rutas ) ;
número y tipo de embalajes , cuando no sea de aplicación lo establecido en 1.1.3.6 y el vehículo cumpla todas las disposiciones de los anexos A y B ;
las cisternas vacías sin limpiar ; bastará la carta de porte de la última carga .
Observaciones : en el tipo de transporte en cuestión no resultaría factible aplicar todas las disposiciones .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el número 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
RO–bi–DE-2
Asunto : transporte de materias peligrosas de clase y 9 PCB a granel .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte a granel .
Contenido de la legislación nacional : autorización para el transporte a granel en cajas o recipientes móviles sellados , impermeables a los fluidos y el polvo .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl . I S. 4350 ) ; Ausnahme 11 .
Observaciones : excepción 11 por un período limitado hasta el 31 de diciembre de 2004 . A partir de 2005 , mismas disposiciones en ADR y RID .
Véase también el Acuerdo Multilateral M137 .
No 4 * de la lista .
RO–bi–DE-3
Asunto : transporte de residuos peligrosos embalados
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1 a 5 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , envasado y etiquetado .
Contenido de la legislación nacional : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos y GRG ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en la recogida ) y clasificarse en grupos específicos de residuos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl . I S. 4350 ) ; Ausnahme 20 .
Observaciones : No 6 * de la lista .
Asunto : Adopción de RO-bi-BE-1
Asunto : transporte local de mercancías del número ONU 3343 ( nitroglicerina en mezcla , desensibilizada , líquida , inflamable , no especificado en otra parte , con un contenido máximo del 30 % en masa de nitroglicerina ) en contenedores cisterna , como excepción a lo dispuesto en la subsección 4.3.2.1.1 del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 3.2 , 4.3.2.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre el uso de contenedores cisterna
Contenido de las disposiciones jurídicas nacionales : transporte local de nitroglicerina ( número ONU 3343 ) en contenedores cisterna , en distancias cortas , siempre que se cumplan los siguientes requisitos :
Requisitos para los contenedores cisterna
Solo podrán utilizarse los contenedores cisterna autorizados específicamente para ese fin , que por otra parte cumplan las disposiciones sobre fabricación , equipo , autorización del modelo de fabricación , ensayos , etiquetado y funcionamiento del punto 6.8 del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
El mecanismo de cierre del contenedor cisterna deberá disponer de un sistema de descompresión que se active ante una presión interna de 300 kPa ( 3 bar ) por encima de la presión normal y permita así la abertura hacia arriba de una válvula con un área de descompresión de al menos 135 cm2 ( diámetro de 132 mm ) .
La abertura no deberá volver a cerrarse tras haber sido activada .
Como instalación de seguridad , pueden utilizarse uno o varios elementos de seguridad con el mismo comportamiento de activación y la zona de descompresión correspondiente .
El tipo de construcción de la instalación de seguridad debe haber superado con éxito el ensayo de tipo y la homologación ante la autoridad responsable .
Etiquetado
Cada contenedor cisterna deberá etiquetarse en ambos lados con una etiqueta de peligro de conformidad con el modelo 3 de la subsección 5.2.2.2.2 del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Disposiciones operativas
Debe garantizarse que haya durante el transporte una distribución uniforme de la nitroglicerina en el medio de flegmatización y que no pueda producirse una desmezcla .
Durante la carga y la descarga , no se permite permanecer en el vehículo o encima de él , salvo para manejar el dispositivo de carga y descarga .
En el lugar de descarga , deberán vaciarse por completo los contenedores cisterna .
Si no pueden vaciarse por completo , deberán sellarse tras la descarga hasta que vuelvan a rellenarse .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción de Renania del Norte-Westfalia .
Observaciones : Este apartado se refiere a transportes locales en contenedores cisterna , por carretera y en distancias cortas , como parte de un proceso industrial entre dos lugares de producción fijos .
Para fabricar un producto farmacéutico , el lugar de producción A entrega , como parte de un transporte conforme con las normas , en contenedores cisterna de 600 litros , una resina en solución inflamable ( número ONU 1866 ) , grupo de embalajes II , al lugar de producción B. Allí se añade una solución de nitroglicerina y se realiza la mezcla , con lo que se obtiene una mezcla de cola que contiene nitroglicerina desensibilizada , líquida , inflamable , no especificado en otra parte , con un contenido máximo del 30 % en masa de nitroglicerina ( número ONU 3343 ) para su uso posterior .
El transporte de vuelta de esta sustancia al lugar de producción A también se desarrolla en los contenedores cisterna mencionados , que habrán sido controlados y aprobados específicamente por la autoridad pertinente para este tipo de operaciones de transporte y llevarán el código L10DN .
Fin del período de validez : 1 de enero de 2017 .
Asunto : adopción de RO–bi–SE-6 .
Referencia inicial al Derecho interno : § 1 Absatz 3 Nummer 1 der Gefahrgutverordnung Straße , Eisenbahn und Binnenschifffahrt ( GGVSEB ) .
RO–bi–DK-1
Asunto : números ONU 1202 , 1203 y 1223 , y clase 2-sin carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatoria la carta de porte para transportar productos petrolíferos de la clase 3 ( números ONU 1202 , 1203 y 1223 ) y gases de la clase 2 para su distribución ( mercancías que han de entregarse a dos destinatarios o más y recogida de las mercancías devueltas en situaciones similares ) , a condición de que las instrucciones escritas indiquen , además de la información solicitada en el ADR , el no ONU , la denominación y la clase .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 af 15.08.2001 om vejtransport af farligt gods .
Observaciones : el motivo por el cual es necesaria una excepción nacional como la antes mencionada es la introducción de equipos electrónicos perfeccionados gracias a los que , por ejemplo , las compañías petrolíferas pueden transmitir continuamente a los vehículos información sobre los clientes .
Dado que dicha información no está disponible al inicio de la operación de transporte y se enviará al vehículo durante la misma , no es posible redactar la carta de porte antes de que comience el trayecto .
Este tipo de transporte se limita a zonas restringidas .
Dinamarca está acogida a una excepción respecto de una disposición similar en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
RO–bi–DK-2
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 437 af 6 . juni 2005 om vejtransport af farligt gods , en su forma enmendada .
RO–bi–DK-3
Asunto : adopción de RO–bi–UK-1
Asunto : Transporte por carretera de algunas mercancías peligrosas de hogares y empresas a puntos cercanos de recogida de residuos o a instalaciones de procesamiento intermedias para su eliminación .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones generales , disposiciones de clasificación , disposiciones especiales , disposiciones de embalaje , procedimientos de expedición , requisitos sobre construcción y ensayo de embalajes , disposiciones sobre las condiciones de transporte , carga , descarga y manipulación , requisitos sobre las tripulaciones de vehículos , equipos , operaciones de transporte y documentación , y requisitos sobre la construcción y homologación de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : las mercancías peligrosas de hogares y empresas pueden transportarse , en determinadas condiciones , a puntos cercanos de recogida de residuos o a instalaciones de procesamiento intermedias para su eliminación .
Deberán cumplirse diferentes disposiciones en función de la naturaleza y de los riesgos relacionados con el transporte ; por ejemplo , la cantidad de mercancías peligrosas por embalaje interior , por embalaje exterior y / o por unidad de transporte , y si el transporte de mercancías peligrosas es o no complementario respecto a la actividad principal de las empresas .
Observaciones : resulta imposible que los gestores de residuos y las empresas apliquen las disposiciones del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE cuando los residuos que podrían contener desechos de mercancías peligrosas se transportan de los hogares y / o empresas a puntos próximos de recogida de residuos para su eliminación .
Los residuos suelen encontrarse en embalajes transportados inicialmente con arreglo a la exención de la sección 1.1.3.1 . c ) del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE y / o vendidos por minoristas .
No obstante , la exención 1.1.3.1 c ) no se aplica al transporte de residuos a los puntos de recogida , y las disposiciones del capítulo 3.4 del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE no son adecuadas para el transporte de embalajes interiores de residuos .
EL Grecia
RO–bi–EL-1
Asunto : excepción respecto de los requisitos de seguridad aplicables a las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) matriculadas antes del 31.12.2001 y destinadas al transporte local de pequeñas cantidades de algunas categorías de mercancías peligrosas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.6.3.6 , 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 , 6.8.2.1.17-6.8.2.1.22 , 6.8.2.1.28 , 6.8.2.2 , 6.8.2.2.1 , 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre la construcción , los equipos , la aprobación del prototipo , las inspecciones y ensayos y el marcado de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , cisternas desmontables , contenedores cisterna y cajas móviles cisterna , cuyo depósito se construya con materiales metálicos , así como vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) .
El objetivo es regular el transporte local de pequeñas cantidades por parte de vehículos matriculados en el período de referencia .
Esta disposición transitoria estará en vigor para los vehículos cisterna adaptados de conformidad con :
Las puntos del ADR relativos a controles y ensayos , a saber : 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 , ( ADR 1999 : 211.151 , 211.152 , 211.153 , 211.154 ) .
Las paredes del depósito tendrán un espesor mínimo de 3 mm en el caso de las cisternas con una capacidad máxima del compartimento del depósito de 3500 litros , y de al menos 4 mm de acero dulce en el de las cisternas divididas en compartimentos con una capacidad máxima de 6000 litros , independientemente del tipo o el espesor de las mamparas .
En caso de que se utilicen aluminio u otros metales , las cisternas deberán cumplir los requisitos en materia de espesor y otras especificaciones técnicas derivados de los diseños técnicos aprobados por la autoridad local del país en que fueron previamente matriculadas .
De no disponerse de diseños técnicos , las cisternas habrán de cumplir los requisitos establecidos en la sección 6.8.2.1.17 ( 211.127 ) .
Las cisternas deberán atenerse a lo dispuesto en los puntos marginales 211.128 , 6.8.2.1.28 ( 211.129 ) , punto 6.8.2.2 y en los puntos 6.8.2.2.1 y 6.8.2.2.2 ( 211.130 , 211.131 ) .
Más concretamente , los vehículos cisterna de masa inferior a 4 t dedicados exclusivamente al transporte local de gasoil ( número ONU 1202 ) , matriculados por primera vez antes del 31.12.2002 y con un depósito de espesor inferior a 3 mm solamente se podrán utilizar si se transforman de acuerdo con lo dispuesto en el marginal 211.127 ( 5)b4 ( 6.8.2.1.20 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Τεχνικές Προδιαγραφές κατασκευής , εξοπλισμού και ελέγχων των δεξαμενών μεταφοράς συγκεκριμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων για σταθερές δεξαμενές ( οχήματα-δεξαμενές ) , αποσυναρμολογούμενες δεξαμενές που βρίσκονται σε κυκλοφορία . ( Requisitos relativos a la construcción , los equipos , los controles y ensayos de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) y cisternas desmontables en circulación , para determinadas categorías de mercancías peligrosas ) .
RO–bi–EL-2
Asunto : excepción respecto de las disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : ADR 2001 : 9.2 , 9.2.3.2 , 9.2.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base .
Contenido de la legislación nacional : la excepción es aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas ( categorías ONU 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 y 3257 ) , matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Los citados vehículos cumplirán los requisitos establecidos en el punto 9 ( 9.2.1a 9.2.6 ) del anexo B de la Directiva 94/55 / CE con las siguientes excepciones :
Solamente deberán cumplir los requisitos del punto 9.2.3.2 cuando estén equipados con un sistema de frenado antibloqueo instalado por el fabricante y provistos de un dispositivo de frenado de resistencia con arreglo al punto 9.2.3.3.1 , si bien este no deberá atenerse necesariamente a las disposiciones de los puntos 9.2.3.3.2 y 9.2.3.3.3 .
La alimentación eléctrica del tacógrafo se efectuará mediante una barrera de seguridad conectada directamente a la batería ( marginal 220514 ) y el mecanismo de levantamiento eléctrico de un eje deberá estar colocado donde lo instaló el fabricante originalmente y estar protegido en un compartimento estanco adecuado ( marginal 220517 ) .
Los vehículos cisterna con una masa máxima inferior a 4 toneladas destinados al transporte local de gasóleo para motores diésel ( número ONU 1202 ) deberán cumplir los requisitos establecidos en los puntos 9.2.2.3 , 9.2.2.6 , 9.2.4.3 y 9.2.4.5 , pero no necesariamente los demás .
Referencia inicial al Derecho interno : Τεχνικές Προδιαγραφές ήδη κυκλοφορούντων οχημάτων που διενεργούν εθνικές μεταφορές ορισμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων . ( Requisitos técnicos aplicables a los vehículos en circulación destinados al transporte local de determinadas categorías de mercancías peligrosas ) .
Observaciones : en comparación con el número total de vehículos ya matriculados , hay pocos vehículos de este tipo matriculados ; por otra parte , debe tenerse en cuenta que están exclusivamente destinados al transporte local .
El tipo de excepción solicitada , el número de vehículos a los que se aplica y el tipo de mercancías transportadas no ocasionan problemas de seguridad vial .
ES España
RO–bi–ES-2
Asunto : equipo especial para la distribución de amoníaco anhidro .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : a fin de evitar cualquier pérdida del contenido en caso de avería de los dispositivos exteriores ( bocas , dispositivos laterales de cierre ) , el obturador interno y su asiento se protegerán contra el riesgo de arrancamiento causado por solicitaciones exteriores , o se diseñarán para prevenirse de ello .
Los órganos de llenado y vaciado ( incluyendo las bridas o los tapones roscados ) y las tapas de protección que puedan existir , se asegurarán contra cualquier apertura intempestiva .
Contenido de la legislación nacional : los depósitos utilizados para la distribución y aplicación de amoníaco anhidro para usos agrícolas , puestos en servicio antes del 1 de enero de 1997 , podrán estar equipados con dispositivos de seguridad externos en lugar de internos , si dichos dispositivos están provistos de una protección equivalente , al menos , a la que proporciona la pared del depósito .
Referencia inicial al Derecho interno : Real Decreto 551/2006 .
Observaciones : antes del 1 de enero de 1997 se utilizaba , exclusivamente en agricultura , un tipo de depósito equipado con dispositivos de seguridad externos para aplicación de amoníaco anhidro directamente en la tierra .
Algunas cisternas de este tipo siguen utilizándose en la actualidad .
Raramente se conducen , cargan o desplazan en carretera , sino que se usan solamente para abonar grandes explotaciones agrícolas .
RO–bi–FI-1
Asunto : modificación de la información que figura en la carta de porte correspondiente a las sustancias explosivas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.2.1 a )
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones particulares para la clase 1 .
Contenido de la legislación nacional : se permite hacer constar en la carta de porte el número de detonadores ( 1000 detonadores corresponden a un kilogramo de explosivos ) , en lugar de la masa neta efectiva de sustancias explosivas .
Observaciones : la información se considera suficiente para el transporte nacional .
Esta excepción se utiliza principalmente para el transporte local de pequeñas cantidades de explosivos en el sector de las voladuras .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 31 .
RO–bi–FI-2
Asunto : adopción de RO–bi–SE-10
RO–bi–FI-3
Asunto : adopción de RO–bi–DE-1
RO–bi–FR-1
Asunto : utilización del documento marítimo como carta de porte para trayectos cortos efectuados tras la descarga del buque .
Contenido del anexo de la Directiva : información que ha de consignarse en el documento utilizado como carta de porte de mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : el documento marítimo se utiliza como carta de porte en un radio de 15 kilómetros .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 23-4 .
RO–bi–FR-3
Asunto : transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de gas licuado de petróleo ( 18 ) .
Contenido de la legislación nacional : el transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de GLP está sujeto a normas específicas .
Solamente aplicable en distancias cortas .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route-Article 30 .
RO–bi–FR-4
Asunto : condiciones específicas en materia de formación de conductores y aprobación de vehículos destinados al transporte agrario ( distancias cortas ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 6.8.3.2 ; 8.2.1 y 8.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : equipos de cisternas y formación de conductores .
Contenido de la legislación nacional :
Disposiciones específicas sobre homologación de vehículos .
Formación especial para conductores .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 29-2 , Annex D4 .
RO–bi–IE-1
Asunto : exención de las disposiciones de 5.4.1.1.1 sobre la obligación de hacer figurar en la carta de porte : i ) los nombres y direcciones de los destinatarios , ii ) el número y descripción de los bultos y iii ) la cantidad total de mercancías peligrosas , cuando se transporten al usuario final las siguientes sustancias : queroseno , combustible para motores diésel o hidrocarburos gaseosos licuados , a los que corresponden los números ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 .
Contenido del anexo de la Directiva : documentación .
Contenido de la legislación nacional : cuando se transporte al usuario final queroseno , combustible para motores diésel o hidrocarburos gaseosos licuados , con números ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 , según lo especificado en el apéndice B.5 del anexo B del ADR , no será necesario incluir el número y dirección del destinatario , número y descripción de los bultos , contenedores de granel intermedios o recipientes , ni la cantidad total transportada en la unidad de transporte .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(2 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : en el caso de la distribución de gasóleo de calefacción a usuarios domésticos , es práctica habitual llenar al máximo la cisterna de almacenamiento del cliente , motivo por el cual en el momento en que el vehículo cisterna emprende su viaje se desconoce la cantidad que se va a entregar , así como el número de clientes que serán atendidos en un solo viaje .
En cuanto a la entrega de botellas de GLP a usuarios domésticos , es uso común sustituir las botellas vacías por otras llenas , razón por la cual al comienzo de la operación de transporte se desconoce el nombre de clientes y sus direcciones .
RO–bi–IE-2
Asunto : exención que permite que la carta de porte obligatoria en virtud de 5.4.1.1.1 haga referencia a la última carga en el caso de transporte de cisternas vacías sin limpiar .
Contenido de la legislación nacional : para el transporte de cisternas vacías sin limpiar es suficiente la carta de porte de la última carga .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(3 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : especialmente en la distribución de gasolina y gasóleo a estaciones de servicio , el vehículo cisterna de carretera regresa directamente al depósito ( a fin de ser cargado de nuevo para la siguiente entrega ) inmediatamente después de entregar la última carga .
RO–bi–IE-3
Asunto : exención para permitir la carga y descarga en lugar público de mercancías peligrosas , a las que se aplica la disposición especial CV1 de 7.5.11 o S1 de 8.5 , sin permiso de las autoridades competentes .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5 y 8.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones adicionales relativas a la carga , descarga y manipulación .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza la carga y descarga de mercancías peligrosas en lugares públicos sin permiso especial de la autoridad competente , como excepción a lo dispuesto en 7.5.11 o 8.5 .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(5 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : para el transporte nacional en el interior del Estado , esta disposición supone una carga muy importante para las autoridades competentes .
RO–bi–IE-5
Asunto : exención de la “ prohibición de carga en común ” establecida en 7.5.2.1 que permite transportar artículos del grupo de compatibilidad B y sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D en un mismo vehículo con mercancías peligrosas de clases 3 , 5.1 y 8 transportadas en cisternas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones adicionales relativas a la carga , descarga y manipulación .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el transporte de bultos que contengan artículos del grupo de compatibilidad B de la clase 1 del ADR y de bultos que contengan sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D de la clase 1 del ADR a bordo de un vehículo que transporte también mercancías peligrosas de las clases 3 , 5.1 u 8 si se reúnen las siguientes condiciones : a ) los mencionados bultos de clase 1 del ADR se transportan en contenedores / compartimientos separados de un diseño aprobado , y con arreglo a las condiciones exigidas por la autoridad competente , y b ) las mencionadas sustancias de clase 3 , 5.1 u 8 del ADR son transportadas en recipientes que cumplen las especificaciones fijadas por la autoridad competente en cuanto a su diseño , construcción , ensayo , examen , funcionamiento y uso .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(7 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : permitir , en las condiciones aprobadas por la autoridad competente , la carga de artículos y sustancias de los grupos de compatibilidad B y D de clase 1 en el mismo vehículo que mercancías peligrosas contenidas en cisternas de clases 3 , 5.1 y 8 , es decir , autobombas .
RO–bi–IE-6
Asunto : exención del requisito fijado en 4.3.4.2.2 según el cual los tubos flexibles de llenado y vaciado que no queden unidos a la cisterna deberán vaciarse para el transporte .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.3
Contenido del anexo de la Directiva : uso de vehículos cisterna .
Contenido de la legislación nacional : se dispensa de la obligación de que las mangueras flexibles ( incluidas las tuberías fijas asociadas a las mismas ) conectadas a vehículos cisterna dedicados a la distribución al por menor de productos derivados del petróleo con número de identificación de sustancia ONU 1011 , 1202 , 1223 , 1863 y 1978 estén vacías durante su transporte por carretera , a condición de que se adopten las medidas adecuadas para impedir cualquier fuga de su contenido .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(8 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : las mangueras flexibles de que están provistos los vehículos cisterna para entregas a domicilio deben mantenerse llenas en todo momento , incluso durante el transporte .
El sistema de descarga es del tipo “ línea húmeda ” que precisa purgar el contador y la manguera del vehículo cisterna para garantizar que el cliente recibe la cantidad correcta de producto .
RO–bi–IE-7
Asunto : exención de algunas prescripciones de los puntos 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 del ADR para el transporte a granel de abonos a base de nitrato amónico ( número ONU 2067 ) desde puertos a sus destinatarios .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de una carta de porte separada , en la que figurará la cantidad total correcta de la carga particular en cada viaje de transporte ; y obligación de limpiar el vehículo antes y después del viaje .
Contenido de la legislación nacional : excepción propuesta para permitir modificaciones de los requisitos del ADR en materia de carta de porte y limpieza de vehículos para tener en cuenta los aspectos prácticos del transporte a granel desde el puerto al destinatario .
Observaciones : las disposiciones del ADR requieren : a ) una carta de porte separada , donde figure la masa total de mercancías peligrosas transportadas para la carga particular , y b ) la disposición especial CV24 que regula la limpieza tras cada carga transportada entre el puerto y el destinatario durante la descarga de buques graneleros .
Dado que el transporte tiene carácter local y se relaciona con la descarga de graneleros , que implica múltiples cargas de transporte ( el mismo día o en días consecutivos ) de la misma sustancia entre el granelero y el destinatario , debe bastar una carta de porte única en la que figure la masa total aproximada de cada carga , siendo innecesario aplicar obligatoriamente la disposición especial “ CV24 ” .
RO–bi–LT-1
Asunto : adopción de RO–bi–EL-1
RO–bi–LT-2
Asunto : adopción de RO–bi–EL-2 .
NL Países Bajos
RO–bi–NL-13
Asunto : Plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2004 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6 , 3.3 , 4.1.4 , 4.1.6 , 4.1.8 , 4.1.10 , 5.1.2 , 5.4.0 , 5.4.1 , 5.4.3 , 6.1 , 7.5.4 , 7.5.7 , 7.5.9 , 8 y 9 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones para determinadas cantidades ; disposiciones particulares ; tipo de embalaje ; uso de embalaje excesivo ; documentación ; construcción y ensayo de embalajes ; carga , descarga y manipulación ; dotación ; equipo ; operación ; vehículos y documentación ; construcción y homologación de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : 17 disposiciones sobre transporte de pequeñas cantidades de desechos domésticos peligrosos recogidos .
Dadas las pequeñas cantidades de que se trata en cada caso y la naturaleza diversa de las distintas sustancias , no es posible llevar a cabo las operaciones de transporte de manera totalmente conforme con las prescripciones del ADR .
Por este motivo , en ese contexto se dispone una variante simplificada que se aparta de determinadas disposiciones del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2004 ) .
Observaciones : el plan se creó para permitir a los particulares depositar pequeñas cantidades de desechos químicos en un determinado punto .
Las sustancias en cuestión consisten en residuos tales como restos de pintura .
Los posibles riesgos se reducen al mínimo mediante la elección del medio de transporte , que entraña el uso de elementos especiales de transporte y la fijación en un lugar claramente visible para los ciudadanos de luces amarillas intermitentes y carteles de prohibición de fumar .
En lo que respecta al transporte , el punto esencial es que se garantice la seguridad .
Ello puede lograrse , por ejemplo , transportando las sustancias en embalajes sellados para evitar su dispersión o el riesgo de que se escapen o acumulen en el vehículo vapores tóxicos .
El vehículo contiene unidades que permiten almacenar las distintas categorías de desechos y protege contra los efectos de movimientos y desplazamientos accidentales , así como de la apertura involuntaria .
Al mismo tiempo , no obstante lo exiguo de las cantidades de desechos , el operador de transporte debe disponer de un certificado de competencia profesional , dada la naturaleza diversa de las sustancias que se transportan .
Dado el desconocimiento por parte de los particulares sobre los niveles de peligro asociados a estas sustancias , se deben proporcionar instrucciones por escrito , según dispone el anexo del plan .
RO–bi–PT-1
Asunto : carta de porte para ONU 1965
Contenido del anexo de la Directiva : prescripciones relativas a la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : la designación del transporte que ha de figurar en la carta de porte , de conformidad con la sección 5.4.1 del RPE ( Regulamento Nacional de Transporte de Mercadorias Perigosas por Estrada ) , para los gases comerciales de butano y propano de uso comercial comprendidos en el epígrafe colectivo “ Número ONU 1965 hidrocarburos gaseosos en mezcla licuada , n.e.p ” , transportados en botellas , puede sustituirse por otro nombre comercial , tal como se indica a continuación :
“ ONU 1965 Butano ” en el caso de las mezclas A , A01 , A02 y A0 , según se describen en el punto 2.2.2.3 del RPE , transportado en botellas ;
“ ONU 1965 Propano ” en el caso de la C , según se describe en el punto 2.2.2.3 del RPE , transportado en botellas .
Referencia inicial al Derecho interno : Despacho DGTT 7560/2004 , 16 de abril de 2004 , artículo 5 , apartado 1 , del Decreto-Lei No 267-A/2003 de 27 de octubre .
Observaciones : se reconoce la importancia de facilitar a los operadores económicos el rellenado de las cartas de porte de mercancías peligrosas , siempre que ello no supo una mengua de la seguridad de las operaciones de transporte .
RO–bi–PT-2
Asunto : carta de porte para cisternas y contenedores vacíos sin limpiar .
Contenido del anexo de la Directiva : prescripciones relativas a la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : en el viaje de vuelta de cisternas y contenedores vacíos en los que se han transportado mercancías peligrosas , la carta de porte citada en el punto 5.4.1 del RPE puede ser sustituida por la expedida para el viaje inmediatamente anterior realizado para entregar las mercancías .
Referencia inicial al Derecho interno : Despacho DGTT 15162/2004 , 28 de abril de 2004 , con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Decreto-Lei No 267-A/2003 de 27 de octubre .
Observaciones : La obligación de acompañar el transporte de cisternas y contenedores vacíos que han contenido mercancías peligrosas de una carta de porte de conformidad con el RPE provoca en determinados casos dificultades prácticas que pueden reducirse sin perjuicio de la seguridad .
SE Suecia
RO–bi–SE-1
Asunto : transporte de residuos peligrosos hasta instalaciones de eliminación a ellos destinadas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 2 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y etiquetado , y requisitos sobre construcción y ensayo de embalajes .
Contenido de la legislación nacional : la legislación simplifica los criterios de clasificación , establece requisitos menos restrictivos en materia de construcción y ensayo de embalajes , y modifica los requisitos sobre etiquetado y marcado .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el ADR , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el ADR , pueden embalarse en común .
Cada embalaje debe marcarse con el código del grupo de residuos pertinente en lugar de marcarse con el número ONU .
Referencia inicial al Derecho interno : Särskilda bestämmelser om vissa inrikes transporter av farligtgods på väg och i terräng .
Observaciones : esta reglamentación solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
RO–bi–SE-2
Asunto : nombre y dirección del expedidor en la carta de porte .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : informaciones generales que deberán figurar en la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatorio indicar el nombre y la dirección del expedidor en el caso de los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven dentro de un sistema de distribución .
Observaciones : en la mayoría de los casos , los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven todavía contienen pequeñas cantidades de mercancías peligrosas .
Se acogen sobre todo a esta excepción las industrias que cambian recipientes de gas vacíos y sin limpiar por recipientes llenos .
RO–bi–SE-3
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por vía pública .
Contenido de la legislación nacional : transporte en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Las excepciones se refieren al etiquetado y marcado de los embalajes , las cartas de porte , el certificado del conductor y el certificado de aprobación con arreglo a 9 .
Observaciones : hay varias situaciones en que puede ser necesario trasladar mercancías peligrosas entre locales situados a ambos lados de una vía pública .
Este tipo de transporte no se considera transporte de mercancías peligrosas en una vía privada y , por tanto , debería vincularse a los requisitos pertinentes .
Compárese asimismo con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
RO–bi–SE-4
Asunto : transporte de mercancías peligrosas confiscadas por las autoridades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : anexos A y B.
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carretera .
Contenido de la legislación nacional : es posible apartarse de la reglamentación por motivos relacionados con la protección en el trabajo , los riesgos de descarga , la presentación de pruebas , etc.
La inaplicación de la reglamentación solamente está autorizada si se alcanzan niveles de seguridad satisfactorios durante el transporte en condiciones normales .
Observaciones : solo pueden acogerse a estas excepciones las autoridades que se incautan de mercancías peligrosas .
La excepción está destinada al transporte local , por ejemplo , el transporte de mercancías de que se haya incautado la policía como , como explosivos u objetos robados .
Estos tipos de mercancías plantean el problema de que nunca es posible estar seguro de la clasificación .
Además , a menudo las mercancías no están embaladas , marcadas ni etiquetadas de conformidad con el ADR .
La policía efectúa todos los años varios centenares de operaciones de transporte de este tipo .
En el caso del alcohol de contrabando , hay que transportarlo desde el lugar en que se ha producido la incautación hasta el almacén en que se conservan las pruebas y , a continuación , hasta otras instalaciones en las que se procede a su destrucción , pudiendo existir una considerable distancia entre estos dos últimos lugares .
Se autorizan las siguientes exenciones : a ) no es preciso etiquetar cada uno de los bultos ; b ) no es necesario emplear bultos homologados .
Sí deben etiquetarse correctamente , en cambio , todas y cada una de las paletas que contienen dichos embalajes .
Deben cumplirse todos los requisitos restantes .
Todos los años se efectúan aproximadamente unas 20 operaciones de transporte de este tipo .
RO–bi–SE-5
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en los puertos o en sus inmediaciones .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.1.2 , 8.1.5 , 9.1.2
Contenido del anexo de la Directiva : documentos que deberán llevarse a bordo de la unidad de transporte ; todas las unidades de transporte de mercancías peligrosas han de estar provistas del equipamiento especificado ; aprobación de vehículos .
no es obligatorio llevar los documentos a bordo de la unidad de transporte ( salvo el certificado del conductor ) .
Una unidad de transporte no debe estar obligatoriamente provista del equipamiento indicado en el punto 8.1.5 .
Los tractores no requieren certificado de aprobación .
Observaciones : compárese con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
RO–bi–SE-6
Asunto : Certificado de formación de inspectores conforme al ADR .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : los conductores de vehículos han de seguir cursos de formación .
Contenido de la legislación nacional : los inspectores que lleven a cabo la inspección técnica anual del vehículo no están obligados a seguir los cursos de formación mencionados en el punto 8.2 ni a ser titulares de un certificado de formación conforme al ADR .
Observaciones : en algunas ocasiones , los vehículos que se someten a la inspección técnica pueden llevar una carga de mercancías peligrosas como , por ejemplo , cisternas vacías sin limpiar .
Siguen siendo aplicables los requisitos establecidos en los puntos 1.3 y 8.2.3 .
RO–bi–SE-7
Asunto : distribución local de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en camiones cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.6 , 5.4.1.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación ADR se ajustará a lo dispuesto en 5.4.1.1.6 .
Los nombres y direcciones de destinatarios múltiples se podrán indicar en otros documentos .
Contenido de la legislación nacional : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación que ha de figurar en la carta de porte de conformidad con 5.4.1.1.6 no es necesaria si la cantidad de materia del plan de carga está marcada con un cero .
Los nombres y direcciones de los destinatarios no son precisos en ninguno de los documentos a bordo del vehículo .
RO–bi–SE-9
Asunto : transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 5.4 , 6.8 y 9.1.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte ; construcción de cisternas ; certificado de aprobación .
Contenido de la legislación nacional : el transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción está exento de la obligación de cumplir algunas normas :
no se exige la declaración de mercancías peligrosas ;
pueden seguir usándose las cisternas o contenedores antiguos que no se hayan construido conforme a lo dispuesto en 6.8 , sino conforme a una normativa nacional más antigua y se acoplen a remolques para personal ;
las cisternas antiguas que no cumplan los requisitos establecidos en 6.7 o 6.8 y se destinen al transporte de materias con los números ONU 1268 , 1999 , 3256 y 3257 , con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras , pueden seguir utilizándose en el transporte local y en las inmediaciones de las carreteras en obras ;
no se exige un certificado de aprobación en el caso de los remolques para personal y los camiones-cisterna con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras .
Observaciones : un “ remolque para personal ” es una especie de caravana con un habitáculo para el personal y provista de una cisterna o un contenedor de gasóleo no aprobados para que reposten los tractores forestales .
RO–bi–SE-10
Asunto : transporte de explosivos en cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : los explosivos solo se podrán disponer en embalajes conforme a 4.1.4 .
Contenido de la legislación nacional : la autoridad nacional competente aprobará los vehículos destinados al transporte de explosivos en cisterna .
El transporte en cisterna podrá autorizarse exclusivamente para los explosivos enumerados en el Reglamento o mediante permiso especial de la autoridad competente .
Un vehículo cargado de explosivos en cisternas deberá estar marcado y etiquetado de conformidad con 5.3.2.1.1 , 5.3.1.1.2 y 5.3.1.4 .
Solo un vehículo de la unidad de transporte podrá contener mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : apéndice S — Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas y el Reglamento sueco SÄIFS 1993 : 4 .
Observaciones : esto es aplicable únicamente al transporte nacional , y el transporte es mayoritariamente de carácter local .
La reglamentación en cuestión estaba vigente antes de la adhesión de Suecia a la Unión Europea .
Solo dos empresas transportan explosivos en vehículos cisterna .
En un futuro próximo se prevé una transición a las emulsiones .
Antigua excepción número 84 .
RO–bi–SE-11
Asunto : permiso de conducción
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la formación de las tripulaciones de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : no se permite el uso de ninguno los vehículos mencionados en 8.2.1.1 para la formación de conductores .
Referencia inicial al Derecho interno : apéndice S-Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas .
Observaciones : transporte local .
RO–bi–SE-12
Asunto : transporte de fuegos artificiales del número ONU 0335 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : anexo B , punto 7.2.4 , V2 ( 1 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre uso de vehículos EX / II y EX / III .
Contenido de la legislación nacional : la disposición especial V2 ( 1 ) del punto 7.2.4 únicamente se aplica al transporte de fuegos artificiales del número ONU 0335 cuando el contenido neto de explosivos supera 3000 kg ( 4000 kg con remolque ) , siempre y cuando se haya asignado a los fuegos artificiales el número ONU 0335 según la tabla de clasificación por defecto del punto 2.1.3.5.5 de la decimocuarta edición revisada de las Recomendaciones relativas al Transporte de Mercancías Peligrosas de la ONU .
Se aplica una excepción similar a los fuegos artificiales del número ONU 0336 contemplados en la disposición especial 651 , punto 3.3.1 , del ADR 2005 .
RO–bi–UK-1
Asunto : cruce de la vía pública por vehículos que transportan mercancías peligrosas ( N8 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carreteras públicas .
Contenido de la legislación nacional : inaplicación de la reglamentación sobre mercancías peligrosas al transporte entre locales privados separados por una carretera .
En lo que respecta a la clase 7 , esta excepción no se aplica a las disposiciones de las “ Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 ” .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 reg . 3 Schedule 2(3)(b ) ; Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg .
Observaciones : esta situación puede presentarse fácilmente cuando se trasladan mercancías entre locales privados situados a ambos lados de una carretera .
No se trata de lo que normalmente se entiende por transporte de mercancías peligrosas en una vía pública y , por tanto , en este caso no debería ser de aplicación ninguna de las disposiciones de la reglamentación sobre mercancías peligrosas .
RO–bi–UK-2
Asunto : exención de la prohibición impuesta a los conductores o a sus acompañantes de abrir bultos que contengan mercancías peligrosas en una cadena de distribución local del almacén de distribución local al minorista o usuario final y del minorista al usuario final ( con excepción de la clase 7 ) ( N11 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : se prohíbe al conductor o a su acompañante abrir bultos que contengan mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : la prohibición de abrir bultos queda matizada con la siguiente salvedad : “ a menos que el operador del vehículo lo autorice ” .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 12(3 ) .
Observaciones : si se interpreta literalmente , la prohibición , tal y como figura en el anexo , puede causar graves problemas en el sector de la distribución al por menor .
RO–bi–UK-3
Asunto : disposiciones de transporte alternativas para barriles de madera que contengan número ONU 3065 del grupo de embalaje III .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.4 , 4.1 , 5.2 y 5.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre envasado y etiquetado .
Contenido de la legislación nacional : se permite el transporte de bebidas alcohólicas de contenido de alcohol situado entre el 24 % y el 70 % ( grupo de embalaje III ) en barriles de madera no homologados por las Naciones Unidas sin etiquetas de peligro , supeditado a prescripciones más estrictas en materia de carga y vehículo .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7 ( 13 ) and ( 14 ) .
Observaciones : se trata de un producto de alto valor sujeto al pago de impuestos especiales que debe ser transportado de la destilería al almacén con los timbres acreditativos del pago del impuesto especial en vehículos seguros y precintados .
La suavización de los requisitos de embalaje y etiquetado se tiene en cuenta en las prescripciones suplementarias para garantizar la seguridad .
RO–bi–UK-4
Asunto : adopción de RO–bi–SE-12
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2007 Part 1 .
RO–bi–UK-5
Asunto : recogida de pilas usadas para eliminación o reciclado .
Contenido del anexo de la Directiva : disposición especial 636
Contenido de la legislación nacional : permite las condiciones alternativas siguientes en relación con la Disposición especial 636 del capítulo 3.3 :
Las pilas y baterías de litio usadas ( números ONU 3090 y 3091 ) , recogidas y presentadas al transporte para su eliminación , entre los puntos de recogida para los consumidores y los lugares de tratamiento intermedios , junto con pilas o baterías que no sean de litio ( números ONU 2800 y 3028 ) , no están sometidas a las disposiciones del ADR si se cumplen las siguientes condiciones :
Estar envasadas en bidones IH2 o cajas 4H2 que satisfagan el nivel de ensayo del grupo de embalaje II para sólidos ;
El contenido máximo de baterías de litio y litio ion no debe exceder de 5 % por bulto ;
La masa bruta total del bulto no debe exceder de 25 kg ;
La cantidad total de bultos por unidad de transporte no debe exceder de 333 kg ;
No pueden transportarse otras mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment 2007 part 1 .
Observaciones : los puntos de recogida de estas mercancías a disposición de los consumidores se encuentran normalmente en los comercios minoristas , y no resulta práctico formar a gran número de personas en las destrezas de clasificación y embalaje de baterías usadas de conformidad con el ADR .
El sistema británico funcionaría según las directrices fijadas por el UK Waste and Resources Action Programme , e implicaría suministrar embalaje conforme al ADR adecuado , junto con las instrucciones pertinentes .
Fecha de expiración : 30 de junio de 2015 » .
En el anexo II , la sección II.3 se sustituye por el texto siguiente :
Numeración de las excepciones : RA-a / bi / bii-MS-nn
RA Ferrocarril
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.10.4 MP2
Contenido de la legislación nacional : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
RA–a–FR-3
Asunto : transporte para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : información sobre las materias peligrosas que debe figurar en la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : la declaración de carga no es obligatoria en el caso del transporte , efectuado para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria , de cantidades que no superen los límites establecidos en 1.1.3.6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 20.2 .
RA–a–FR-4
Asunto : exención respecto del etiquetado de determinados vagones correo .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de fijar etiquetas en las paredes de los vagones .
Contenido de la legislación nacional : únicamente es obligatorio fijar etiquetas en los vagones correo que transporten más de 3 toneladas de materias de la misma clase ( distinta de las clases 1 , 6.2 o 7 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 21,1 .
Asunto : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Contenido del anexo de la Directiva : los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas deben llevar etiquetas .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Observaciones : el RID establece cantidades límite para que una mercancía pueda considerarse exprés .
Así pues , se trata de pequeñas cantidades .
RA–a–UK-1
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : mayoría de las prescripciones del RID .
Referencia inicial al Derecho interno : Packaging , Labelling and Carriage of Radioactive Material by Rail Regulations 1996 , reg . 2(6 ) ( modificado por el anexo 5 de la Reglamentación de 1999 sobre transporte de mercancías peligrosas ) .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el RID enmiendas similares de la normativa de la AIEA .
RA–a–UK-2
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean en peligro a causa de ellas .
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas pertenecientes al número ONU 1942 .
La cantidad del número ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
RA–a–UK-3
Asunto : autorizar distintas “ cantidades máximas totales por unidad de transporte ” para las mercancías de la clase 1 incluidas en las categorías 1 y 2 del cuadro que figura en 1.1.3.1 .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con la naturaleza de la operación de transporte .
Contenido de la legislación nacional : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(b ) .
Observaciones : autorizar distintos límites para pequeñas cantidades y factores de multiplicación para cargas en común con respecto a las mercancías de la clase 1 , a saber : 50 para la categoría 1 y 500 para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación serán de 20 para la categoría de transporte 1 y de 2 para la categoría de transporte 2 .
RA–a–UK-4
Asunto : adopción de RA–a–FR-6 .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.1.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : flexibilización del requisito de rotulación de vagones portadores en tráfico de plataformas .
Contenido de la legislación nacional : el requisito de rotulación no se aplica cuando el vehículo lleva placas-etiquetas claramente visibles .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(12 ) .
Observaciones : esto ha sido siempre una disposición nacional en el Reino Unido .
RA–a–UK-5
Asunto : distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 , 4.2 , 6.2 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Contenido de la legislación nacional : No obligatoriedad de las marcas RID / ADR o ONU en los embalajes .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2007 : Regla 26 .
Observaciones : los requisitos del RID son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo ferroviario de un trayecto de distribución local .
RA–bi–DE-2
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1 a 5 .
Contenido de la legislación nacional : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos y GRG ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en el momento en que se recogen ) y clasificarse en grupos específicos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Asunto : Transporte local de mercancías del número ONU 1381 ( fósforo amarillo bajo agua ) , clase 4.2 , grupo de envasado I , en vagones cisterna ferroviarios .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.8 , 6.8.2.3
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones para la construcción de cisternas y de vagones cisterna .
El capítulo 6.8 , subsección 6.8.2.3 , requiere la homologación de las cisternas de transporte de mercancías del número ONU 1381 ( fósforo amarillo bajo agua ) .
Contenido de la legislación nacional : transporte local de mercancías del número ONU 1381 ( fósforo amarillo bajo agua ) , clase 4.2 , grupo de envasado I , en distancias cortas ( de Sassnitz-Mukran a Lutherstadt Wittenberg-Piesteritz y Bitterfeld ) en vagones cisterna ferroviarios construidos de acuerdo con las normas rusas .
El transporte de las mercancías está sujeto a otras disposiciones operativas establecidas por las autoridades de seguridad competentes .
Referencia inicial al Derecho interno : Ausnahme Eisenbahn-Bundesamt Nr . E 1/92 .
Fecha de expiración : 1 de enero de 2014 .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en túneles
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5
Contenido del anexo de la Directiva : carga , descarga y distancias de protección
Contenido de la legislación nacional : la normativa contiene disposiciones diferentes de las contenidas en el anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE en relación con el transporte a lo largo del túnel ferroviario del enlace fijo a través del Gran Belt .
Estas disposiciones diferentes se refieren solamente al volumen de carga y a la distancia entre las cargas de mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : Bestemmelser om transport af eksplosiver i jernbanetunnelerne på Storebælt og Øresund , 15 februar 2005 .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5
Contenido de la legislación nacional : la normativa contiene disposiciones diferentes de las contenidas en el anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE en relación con el transporte a lo largo del túnel ferroviario del enlace fijo a través del Øresund .
CZ República Checa
Asunto : transporte local de mercancías del número ONU 1381 ( FÓSFORO , BLANCO o AMARILLO , BAJO AGUA o EN SOLUCIÓN , clase 4.2 , código de clasificación ST3 , grupo de envasado I ) , en distancias cortas y vagones cisterna .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones para la construcción de vagones cisterna .
Requisitos del capítulo 6.8 , subsección 6.8.2.3 , para la aprobación de diseño de los vagones cisterna de transporte de mercancías del número ONU 1381 ( FÓSFORO , BLANCO o AMARILLO , BAJO AGUA o EN SOLUCIÓN , clase 4.2 , código de clasificación ST3 , grupo de envasado I ) .
Contenido de la legislación nacional : transporte de mercancías del número ONU 1381 ( FÓSFORO , BLANCO o AMARILLO , BAJO AGUA o EN SOLUCIÓN , clase 4.2 , código de clasificación ST3 , grupo de envasado I ) entre las estaciones de Petrovice u Karviné , en la frontera estatal entre la República Checa y Polonia , y Boří Les , en vagones cisterna ferroviarios construidos de acuerdo con los requisitos del Acuerdo sobre el transporte ferroviario internacional de mercancías ( SMGS ) .
El transporte está sujeto a otras medidas operativas adoptadas , en particular , por parte de la empresa ferroviaria , el gestor de la infraestructura y los sectores pertinentes del sistema de salvamento integrado .
Referencia al Derecho interno : exención emitida por el Ministerio de Transporte .
Fecha de expiración : 1 de enero de 2014 .
RA–bi–SE-1
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 2 , 5.2 y 6.1 .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el RID , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el RID , pueden embalarse en común .
Observaciones : esta reglamentación solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
Sobre la base del artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) , de la Directiva 2008/68 / CE
Asunto : Transporte local de cianuro de hidrógeno ( número ONU 1051 ) estabilizado , líquido , con un contenido de agua en masa igual o inferior al 1 % , en vagones cisterna ferroviarios , como excepción a la subsección 4.3.2.1.1 del anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Referencia al anexo II , sección I I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 3.2 , 4.3.2.1.1
Contenido del anexo de la Directiva : prohibición del transporte de cianuro de hidrógeno ( número ONU 1051 ) estabilizado , líquido , con un contenido de agua en masa igual o inferior al 1 % .
Contenido de las disposiciones jurídicas nacionales : Transportes locales por ferrocarril en itinerarios concretamente determinados , que formen parte de un proceso industrial definido y estén sometidos a un control minucioso en condiciones claramente especificadas .
El transporte se realiza en vagones cisterna que disponen de una licencia específica para ese fin , y cuya construcción y equipamiento son objeto de una adaptación continua , en función de las tecnologías de seguridad más innovadoras ( por ejemplo , contarán con amortiguadores de impacto , de conformidad con la norma TE 22 ) .
El proceso de transporte queda regulado en detalle por normas de funcionamiento de seguridad adicionales , de acuerdo con las autoridades pertinentes de seguridad y evitación de peligros , y es controlado por las autoridades de supervisión competentes .
Referencia inicial al Derecho interno : Excepción número E 1/97 ( 4a versión modificada ) , Oficina Federal de Ferrocarriles .
Asunto : transporte local en itinerarios determinados de mercancías del número ONU 1402 ( carburo de calcio ) , grupo de envasado I , en contenedores cargados sobre vagones .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 3.2 , 7.3.1.1
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones generales sobre el transporte a granel .
El capítulo 3.2 , cuadro A , no autoriza el transporte a granel de carburo de calcio .
Contenido de la legislación nacional : transporte local por ferrocarril de mercancías del número ONU 1402 ( carburo de calcio ) , grupo de envasado I , en itinerarios determinados , que formen parte de un proceso industrial definido y estén sometidos a un control minucioso en condiciones claramente especificadas .
Las cargas se transportan en contenedores construidos específicamente para ese uso y cargados sobre vagones .
Referencia inicial al Derecho interno : Ausnahme Eisenbahn-Bundesamt Nr . E 3/10 .
Fecha de expiración : 15 de enero de 2018 » .
En el anexo III , la sección III.3 se sustituye por el texto siguiente :
Numeración de las excepciones : IW-a / bi / bii-MS-nn
IW vías navegables interiores
Asunto : clasificación e inspección de buques tanque
Referencia al anexo III , sección III.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : capítulo 1.15
Contenido del anexo de la Directiva : las disposiciones del capítulo 1.15 ( Reconocimiento de las sociedades de clasificación ) establecen que las sociedades de clasificación , para ser reconocidas , han de ajustarse al procedimiento de reconocimiento especificado en la sección 1.15.2 .
Contenido de la legislación nacional : siempre que no se ponga en peligro la seguridad , se autoriza la clasificación e inspección de buques tanque para productos petrolíferos que operen en aguas de los puertos fluviales búlgaros o en otras zonas bajo jurisdicción directa de dichos puertos realizada por una sociedad de clasificación que no esté reconocida con arreglo al capítulo 1.15 del anexo III , sección III.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Referencia inicial al Derecho interno : Наредба № 16 от 20 юни 2006 г . за обработка и превоз на опасни товари по море и по вътрешни водни пътища ; Наредба № 4 от 9 януари 2004 г . за признаване на организации за извършване на прегледи на кораби и корабопритежатели ( Orden no 16 , de 20 de junio de 2006 , sobre la manipulación y el transporte marítimo y fluvial de mercancías peligrosas ; Orden no 4 , de 9 de enero de 2004 , sobre el reconocimiento de las sociedades encargadas del peritaje de los buques y de la auditoría de los armadores ) .
Observaciones : la excepción solo se aplica a los buques que operen en zonas portuarias u otras zonas bajo jurisdicción directa de dichos puertos .
Fecha de expiración : 15 de enero de 2018 » .
Contenido de la legislación nacional : disposición transitoria : se podrán seguir utilizando las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , las cisternas desmontables y los contenedores cisterna matriculados por primera vez en Grecia entre el 1.1.1985 y el 31.12.2001 hasta el 31.12.2010 .
Esta disposición transitoria es aplicable a los vehículos dedicados al transporte de las siguientes materias peligrosas ( número ONU : 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 y 3257 ) .
RO–a–DK-3
RO–a–FR-7
RO–bi–BE-9
RO–bi–BE-10
RO–bi–DE-4
RO–bi–DK-4
RA-bii-DE-1
IW–bi–BG-1
Muchos objetos de las clases 1.1C , 1,1D , 1.1E y 1.1J transportados en Europa son grandes o voluminosos y superan los 2,5 m de longitud .
Se trata principalmente de objetos explosivos para uso militar .
Solo se han producido dos incidentes desde 1950 ( ambos en la década de los cincuenta ) con explosivos detonantes de masa superior a 5000 kg , ocasionados por el incendio de un neumático y por un tubo de escape recalentado que prendió fuego a la cubierta .
Anexo 1 .
La asignación de ese número estará supeditada al visto bueno de la autoridad competente y se comprobará en la unidad de transporte .
Observaciones : solo pueden transportarse fuegos artificiales a lo largo de dos cortos períodos del año : a finales de año y a finales del mes de abril y principios del de mayo .
En cambio , la distribución de fuegos artificiales desde los almacenes hasta las zonas de venta y la devolución de los remanentes es más difícil debido a la falta de vehículos con homologación EX . Los transportistas no están interesados en invertir para conseguir esa homologación debido a que esas actividades no permiten cubrir gastos , lo que puede hacer peligrar la existencia misma de los expedidores de fuegos artificiales dado que no pueden poner sus productos en el mercado .
Para recurrir a esta excepción , la clasificación de los fuegos artificiales debe haberse hecho con arreglo a la lista por defecto de las Recomendaciones de la ONU con objeto de que sea lo más actualizada posible .
Reglamento ( CE ) no 1228/2006 de la Comisión
de 14 de agosto de 2006
que modifica por sexagésima novena vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura una lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 2 de agosto del 2006 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo I.
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente a fin de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 quedará modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1217/2006 de la Comisión ( DO L 220 de 11.8.2006 , p. 9 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se añadirá la siguiente entrada :
« International Islamic Relief Organization , Filipinas , filiales ( alias ( a ) International Islamic Relief Agency , ( b ) International Relief Organization , ( c ) Islamic Relief Organization , ( d ) Islamic World Relief , ( e ) International Islamic Aid Organization , ( f ) Islamic Salvation Committee , ( g ) The Human Relief Committee of the Muslim World League , ( h ) World Islamic Relief Organization , ( i ) Al Igatha Al-Islamiya , ( j ) Hayat al-Aghatha al-Islamia al-Alamiya , ( k ) Hayat al-Igatha , ( l ) Hayat Al-'Igatha , ( m ) Ighatha , ( n ) Igatha , ( o ) Igassa , ( p ) Igasa , ( q ) Igase , ( r ) Egassa , ( s ) IIRO ) .
Dirección : ( a ) International Islamic Relief Organization , sede de Filipinas , 201 Heart Tower Building ; 108 Valero Street ; Salcedo Village , Makati City ; Manila , Filipinas
, ( b ) Zamboanga City , Filipinas , ( c ) Tawi Tawi , Filipinas , ( d ) Marawi City , Filipinas , ( e ) Basilan , Filipinas , ( e ) Cotabato City , Filipinas » .
En el epígrafe « Personas físicas » se añadirá la siguiente entrada :
« Abd Al Hamid Sulaiman Al-Mujil ( alias ( a ) Dr. Abd al-Hamid Al-Mujal , ( b ) Dr. Abd Abdul-Hamid bin Sulaiman Al-Mu’jil , ( c ) Abd al-Hamid Sulaiman Al-Mu’jil , ( d ) Dr. Abd Al-Hamid Al-Mu’ajjal , ( e ) Abd al-Hamid Mu’jil , ( f ) A.S.
Fecha de nacimiento : 28.4.1949 .
Nacionalidad : saudí » .
Decisión del Consejo
de 7 de junio de 2010
por la que se autoriza a los Estados miembros a ratificar , en interés de la Unión Europea , el Convenio sobre el Trabajo en la Pesca de 2007 de la Organización Internacional del Trabajo ( Convenio no 188 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 48 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) , y apartado 8 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio no 188 de la Organización Internacional del Trabajo ( denominados en lo sucesivo « el Convenio » y « la OIT » , respectivamente ) sobre el Trabajo en la Pesca se adoptó el 14 de junio de 2007 en la nonagésima sexta reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo de la OIT , que tuvo lugar en Ginebra , y en la que todas las delegaciones de los Estados miembros de la Unión Europea votaron a favor de la adopción .
Este Convenio representa una importante aportación al sector pesquero a escala internacional , al fomentar unas condiciones de vida y trabajo dignas para los pescadores y unas condiciones de competencia más equitativas para los propietarios de buques pesqueros , por todo lo cual conviene que sus disposiciones se apliquen en el plazo más breve posible .
El Parlamento Europeo , el Consejo , y la Comisión promueven la ratificación de los convenios internacionales de trabajo clasificados por la OIT como actualizados como contribución de la Unión Europea a los esfuerzos por fomentar un trabajo digno para todos , tanto dentro como fuera de la Unión .
Conforme a la Constitución de la OIT , no puede considerarse que la adopción de un convenio o de una recomendación por la Conferencia , o la ratificación de un convenio por cualquier Miembro , menoscaba en ningún caso cualquier ley , sentencia , costumbre o acuerdo que garantice a los trabajadores condiciones más favorables que las que figuren en el convenio o en la recomendación .
Algunas disposiciones del Convenio corresponden a materias de competencia exclusiva de la Unión en el ámbito de la coordinación de los regímenes de seguridad social .
La Unión no puede ratificar el Convenio , puesto que solo los Estados miembros pueden ser Partes en el mismo .
Por consiguiente , el Consejo debe autorizar a los Estados miembros que están sujetos a la legislación de la Unión sobre coordinación de los regímenes de seguridad social basada en el artículo 48 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , a que ratifiquen el Convenio en interés de la Unión , en las condiciones fijadas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros a ratificar , en las partes que son competencia exclusiva de la Unión , el Convenio sobre el Trabajo en la Pesca de 2007 de la Organización Internacional del Trabajo , aprobado el 14 de junio de 2007 .
Artículo 2
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Aprobación de 5 de mayo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) por la que se confirma el dictamen de 14 de enero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Los Estados miembros procurarán tomar las medidas necesarias para depositar sus instrumentos de ratificación del Convenio ante el Director General de la Oficina Internacional del Trabajo lo antes posible , y de preferencia antes del 31 de diciembre de 2012 .
El Consejo estudiará la evolución del proceso de ratificación antes de enero de 2012 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de abril de 2012
por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , atendiendo a la situación particular de Suazilandia por lo que respecta a los melocotones , las peras y las piñas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 1 ] , y , en particular , el artículo 36 , apartado 4 , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de octubre de 2011 , Suazilandia solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo para el año 2012 .
El 11 de enero de 2012 , el Reino de Suazilandia presentó información complementaria respecto de su solicitud .
La solicitud abarca un total de 800 toneladas de melocotones y / o peras en gelatina de frutas de los códigos NC ex20079997 y de mezclas de melocotones y / o peras y / o piñas en zumo de frutas del código NC ex20089798 .
Según la información remitida por Suazilandia , este país no se encuentra en condiciones de cumplir las normas sobre acumulación de origen establecidas en el artículo 6 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
Al carecer de producción propia de melocotones y peras y con vistas a la transformación , Suazilandia se abastece en un país vecino , Sudáfrica , de dados de melocotón en zumo sin adición de azúcar , no originarios , de los códigos NC ex20087092 y 20087098 , y de dados de pera en zumo sin adición de azúcar , no originarios , del código NC ex20084090 .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 6 , apartado 7 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , los productos acabados quedan excluidos de la acumulación con Sudáfrica .
Por lo tanto , resulta oportuno conceder una excepción temporal al respecto .
A fin de que Suazilandia pueda utilizar plenamente las cantidades concedidas , es conveniente que la excepción temporal tenga efecto retroactivo desde el 1 de enero de 2012 .
Una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 no causará , en principio , perjuicios graves a ninguna industria comunitaria establecida , siempre que se cumplan determinadas condiciones respecto a cantidades , vigilancia y duración .
Por lo tanto , está justificado conceder una excepción temporal en virtud del anexo II , artículo 36 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
Por consiguiente , procede conceder a Suazilandia , para un período de un año , una excepción para un total de 800 toneladas de melocotones y / o peras en gelatina de frutas de los códigos NC ex20079997 y mezclas de melocotones y / o peras y / o piñas en zumo de frutas del código NC ex20089798 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] , establece normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de asegurar una gestión eficiente en estrecha colaboración entre las autoridades de Suazilandia , las autoridades aduaneras de los Estados miembros y la Comisión , dichas disposiciones deben aplicarse a las cantidades importadas en virtud de la excepción concedida por la presente Decisión .
A fin de permitir un control eficaz de la aplicación de la excepción , las autoridades de Suazilandia tienen que comunicar regularmente a la Comisión información detallada sobre los certificados de circulación EUR.1 expedidos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Mediante excepción a lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra b ) , de ese mismo anexo , los melocotones y / o peras en gelatina de frutas del código NC ex20079997 y las mezclas de melocotones y / o peras y / o piñas del código NC ex20089798 en cuya fabricación se hayan utilizado dados de melocotón en zumo sin adición de azúcar , no originarios , de los códigos NC ex20087092 y ex20087098 , y dados de peras en sumo sin adición de azúcar , no originarios , del código NC ex20084090 , deberán considerarse originarios de Suazilandia con arreglo a las condiciones fijadas en los artículos 2 a 5 de la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y las cantidades indicadas en el anexo procedentes de Suazilandia y despachadas a libre práctica en la Unión durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
Las cantidades fijadas en el anexo de la presente Decisión se gestionarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de Suazilandia adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo verificaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados de circulación EUR.1 que expidan en relación con los productos contemplados en el artículo 1 deberán hacer referencia a la presente Decisión .
Antes de finalizar el mes siguiente a cada trimestre , las autoridades competentes de Suazilandia presentarán a la Comisión una relación trimestral de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados de circulación EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 la mención siguiente :
« Derogation — Implementing Decision 2012/213 / EU » .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2012 hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2012 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
No de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Período
Cantidades
Melocotones y / o peras en gelatina de frutas
800 toneladas
Mezclas de melocotones y / o peras y / o piñas en zumo de frutas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de septiembre de 2009
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 88/2009 del Comité Mixto del EEE , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
La Decisión 2008/962 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2008 , por la que se modifican las Decisiones 2001/405 / CE , 2002/255 / CE , 2002/371 / CE , 2002/740 / CE , 2002/741 / CE , 2005/341 / CE y 2005/343 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como se indica a continuación :
En los puntos 2f ( Decisión 2002/371 / CE de la Comisión ) , 2i ( Decisión 2001/405 / CE de la Comisión ) , 2j ( Decisión 2002/255 / CE de la Comisión ) , 2w ( Decisión 2002/740 / CE de la Comisión ) y 2x ( Decisión 2002/741 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guión :
32008 D 0962 : Decisión 2008/962 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2008 ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 115 ) . » .
En los puntos 2q ( Decisión 2005/341 / CE de la Comisión ) y 2s ( Decisión 2005/343 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guión :
« , modificado por :
32008 D 0962 : Decisión 2008/962 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2008 ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 115 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/962 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de septiembre de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 40 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 115 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 143/2006 de la Comisión , de 26 de enero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
( Diario Oficial de la Unión Europea L 23 de 27 de enero de 2006 )
En la página 57 , en el anexo , en el cuadro , en la segunda parte , en la última línea , en la segunda columna , « Destino » , a la altura correspondiente al código de producto « 2106 90 55 9000 » :
en lugar de :
léase :
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2006
por la que se modifica la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom
( 2006/548 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 218 , apartado 2 ,
Visto el Tratado por el que se establece la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 131 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 , y su artículo 41 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad tal como figuran en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 1 ] , el Miembro de la Comisión responsable de asuntos de seguridad deberá tomar las medidas apropiadas para garantizar que , al manejarse información clasificada , se respeten en la Comisión las normas de la Comisión en materia de seguridad , entre otros , por los contratistas externos a la Comisión .
El artículo 2 , apartado 2 , de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad declara que los Estados miembros y las demás instituciones , órganos , oficinas y agencias establecidos en virtud de los Tratados o sobre la base de los mismos , estarán autorizados para recibir información clasificada de la UE siempre y cuando garanticen que , cuando se trate este tipo de información , se cumplan en sus servicios y locales normas estrictamente equivalentes , entre otros , por los contratistas externos del Estado miembro .
Las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad no incluyen actualmente elementos sobre cómo deberán aplicarse sus principios de base y sus normas mínimas cuando la Comisión confíe a entidades externas , por contrato o por acuerdo de subvención , tareas que impliquen , conlleven y / o contengan información clasificada de la UE .
Es , pues , necesario insertar normas mínimas comunes específicas a ese respeto en las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad y en las normas en materia de seguridad anejas a las mismas .
Estas normas mínimas comunes deberán ser también cumplidas por los Estados miembros , para que las medidas se tomen de conformidad con las disposiciones nacionales , cuando confíen por contrato o por acuerdo de subvención , tareas que impliquen , conlleven y / o contengan información clasificada de la UE sobre las entidades externas mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad .
Estas normas mínimas comunes deberán aplicarse sin perjuicio de otros actos pertinentes , en particular la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión [ 4 ] , por el que se establecen sus normas de desarrollo , y en particular de los acuerdos bilaterales y multilaterales mencionados en los artículos 106 y 107 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
DECIDE :
Artículo 1
Las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom se modifican del siguiente modo :
En el artículo 2 , apartado 1 , se añade el siguiente apartado :
« Cuando un contrato o un acuerdo de subvención entre la Comisión y un contratista externo o un beneficiario implique el tratamiento de información clasificada de la UE en los locales del contratista o del beneficiario , las medidas apropiadas que deberá tomar dicho contratista externo o beneficiario para garantizar que se cumplan las normas mencionadas en el artículo 1 , al tratar información clasificada de la UE , formarán parte integrante del acuerdo o contrato de subvención . » .
Las normas en materia de seguridad establecidas en el anexo de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad se modifican del siguiente modo :
en la parte I , sección 5.1 , se añade la siguiente frase :
« También se aplicarán dichas normas mínimas cuando la Comisión confíe por contrato o por acuerdo de subvención , tareas que impliquen , conlleven y / o contengan información clasificada de la UE sobre entidades industriales o de otra índole : estas normas mínimas comunes figuran en la parte II , sección 27 . » ;
en la parte II , el texto del anexo de la presente Decisión se añade como sección 27 ;
en el apéndice 6 , se añaden las siguientes abreviaturas :
« ASD
autoridad de seguridad designada
CAS cláusula adicional de seguridad
FSI funcionario de seguridad de instalaciones
GCS guía de la clasificación de seguridad
HSI habilitación de seguridad de instalaciones
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/70 / CE , Euratom ( DO L 34 de 7.2.2006 , p. 32 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
NORMAS MÍNIMAS COMUNES EN MATERIA DE SEGURIDAD INDUSTRIAL
Introducción
La presente sección se ocupa de aspectos de seguridad de las actividades industriales destinadas únicamente a la negociación y la adjudicación de contratos o de acuerdos de subvención que confíen tareas que impliquen , conlleven y / o contengan información clasificada de la UE y para su realización por entidades industriales u otras , incluida la difusión de información clasificada de la UE , o el acceso a la misma , durante la contratación pública y los procedimientos de convocatoria de propuestas ( período de presentación de ofertas y negociaciones precontractuales ) .
Definiciones
A efectos de estas normas mínimas comunes , se aplicarán las siguientes definiciones :
“ Autoridad de seguridad designada ( ASD ) ” : autoridad responsable ante la Autoridad nacional de seguridad ( ANS ) de un Estado miembro de la UE , encargada de comunicar a entidades industriales o de otra índole la política nacional en todos los aspectos de la seguridad industrial y de facilitarles dirección y asistencia para su aplicación . La ANS podrá desempeñar la función de ASD ;
“ Autoridad nacional de seguridad ( ANS ) ” : autoridad pública de un Estado miembro de la UE que ostenta la máxima responsabilidad en materia de protección de la información clasificada de la UE ;
“ cláusula adicional de seguridad ( CAS ) ” : conjunto — que forma parte integrante de un contrato clasificado que implica el acceso a información clasificada de la UE o que genera ese tipo de información — de condiciones contractuales especiales impuestas por la entidad adjudicadora , en el que se determinan los requisitos de seguridad o los elementos del contrato que requieren protección de seguridad ;
“ contrato clasificado ” : cualquier contrato o acuerdo de subvención que tenga por objeto el suministro de productos , la ejecución de obras , la puesta a disposición de edificios o la prestación de servicios cuyo cumplimiento exija o implique el acceso a información clasificada de la UE o la generación de ese tipo de información ;
“ entidad industrial o de otra índole ” : contratista o subcontratista implicado en el suministro de bienes , la ejecución de obras o la prestación de servicios ; puede tratarse de entidades industriales , comerciales , de servicios , científicas , de investigación , educativas o de desarrollo ;
“ Guía de la clasificación de seguridad ( GCS ) ” : documento que describe los elementos de un programa , contrato o acuerdo de subvención que están clasificados , con especificación de los niveles de clasificación de seguridad aplicables . La GCS podrá completarse durante toda la vigencia del programa , contrato o acuerdo de subvención , y los elementos de información podrán reclasificarse o desclasificarse ; la CAS debe incluir una GCS ;
“ habilitación de seguridad de instalaciones ( HSI ) ” : certificación administrativa por parte de una ANS / ASD de que , desde el punto de vista de la seguridad , unas determinadas instalaciones pueden brindar una protección de seguridad adecuada de la información clasificada de la UE , y de que su personal que necesite acceder a información clasificada de la UE ha recibido la adecuada habilitación de seguridad y ha sido informado de los requisitos de seguridad pertinentes necesarios para acceder a la información clasificada de la UE y para la protección de esa información ;
“ nivel global de clasificación de seguridad de un contrato ” : determinación de la clasificación de seguridad del conjunto del contrato o acuerdo de subvención , atendiendo a la clasificación de la información o del material que deba o pueda generarse , divulgarse o consultarse a tenor de cualquier elemento del contrato total o el acuerdo de subvención .
El nivel global de clasificación de seguridad de un contrato no podrá ser inferior a la clasificación más elevada de cualquiera de sus elementos , pero sí podrá ser superior atendiendo al efecto de agregación ;
“ seguridad industrial ” : aplicación de medidas y procedimientos de protección con el fin de prevenir y descubrir la pérdida o alteración de información clasificada de la UE tratada por un contratista o subcontratista durante las negociaciones previas al contrato , en la ejecución de contratos y contratos clasificados ;
Organización
La Comisión podrá confiar por contrato clasificado a entidades industriales o de otra índole registradas en un Estado miembro tareas que impliquen , conlleven o contengan información clasificada de la UE .
La Comisión garantizará que a la hora de adjudicar contratos clasificados se cumplan todos los requisitos derivados de las presentes normas mínimas .
Los Estados miembros acudirán a las ANS pertinentes para la aplicación de las presentes normas mínimas comunes de seguridad industrial .
Las ANS podrán remitir estas tareas a una o más ASD .
La máxima responsabilidad en materia de protección de la información clasificada de la UE dentro de entidades industriales o de otra índole corresponderá a los directivos de estas entidades .
Cuando se adjudique un contrato o un subcontrato incluido en el ámbito de aplicación de las presentes normas mínimas , la Comisión o la ANS / ASD , o ambas , según proceda , lo notificarán a la mayor brevedad posible a la ANS / ASD del Estado miembro en el que esté registrado el contratista o subcontratista .
Contratos y decisiones de subvención clasificados
La clasificación de seguridad de los contratos o acuerdos de subvención deberá atender a los siguientes principios :
la Comisión determinará , según proceda , los aspectos del contrato que requieran protección y su consiguiente clasificación de seguridad ; al hacerlo , deberá tener en cuenta la clasificación de seguridad original atribuida por el emisor a la información generada antes de la adjudicación del contrato clasificado ,
el nivel global de clasificación del contrato no podrá ser inferior al nivel más elevado de clasificación de cualquiera de sus elementos ,
la información clasificada de la UE generada en el curso de actividades contractuales se clasificará conforme a la Guía de la clasificación de seguridad ,
si procede , la Comisión será responsable de modificar el nivel global de clasificación de seguridad del contrato , o la clasificación de seguridad de cualquiera de sus elementos , en consulta con el emisor , así como de informar a todas las partes interesadas ,
la información clasificada transmitida al contratista o al subcontratista o generada en el curso de la actividad contractual no podrá utilizarse con fines distintos de los previstos en el contrato clasificado , y no podrá revelarse a terceros sin previo consentimiento escrito del emisor .
Las ANS / ASD de los Estados miembros pertinentes tendrán la responsabilidad de garantizar que los contratistas o subcontratistas a los que se hayan adjudicado contratos clasificados que afecten a información clasificada “ CONFIDENTIEL UE ” o de nivel superior tomen todas las medidas oportunas para proteger la información clasificada de la UE que se les haya transmitido o que hayan generado en el cumplimiento del contrato clasificado , de conformidad con las disposiciones jurídicas y reglamentarias nacionales .
El incumplimiento de los requisitos de seguridad podrá dar lugar a la rescisión del contrato clasificado .
Todas las entidades industriales o de otra índole que participen en contratos clasificados que requieran acceder a información clasificada “ CONFIDENTIEL UE ” o de nivel superior deberán contar con una HSI nacional .
Esta HSI será expedida por la ANS / ASD de un Estado miembro para certificar que unas instalaciones pueden ofrecer y garantizar una adecuada protección de la seguridad de la información clasificada de la UE del nivel de clasificación que corresponda .
Cuando se conceda un contrato clasificado , un funcionario de seguridad de instalaciones ( FSI ) , designado por los directivos del contratista o subcontratista , será responsable de expedir una habilitación de seguridad del personal ( HSP ) a todas las personas empleadas en entidades industriales o de otro tipo registradas en un Estado miembro de la UE cuyas funciones requieran acceder a información de la UE clasificada “ CONFIDENTIEL UE ” o de nivel superior o sujeta a un contrato clasificado , que será concedida por la ANS / ASD de ese Estado miembro de conformidad con sus disposiciones reglamentarias nacionales .
Los contratos clasificados deberán contener una CAS conforme a la definición recogida en la sección 27.2 , letra j ) .
Esta CAS deberá contener una GCS .
Antes de iniciar un procedimiento negociado de un contrato clasificado , la Comisión se pondrá en contacto con las ANS / ASD del Estado miembro en el que estén registradas las entidades industriales o de otra índole interesadas , a fin de recabar la confirmación de que poseen una HSI adecuada al nivel de clasificación de seguridad del contrato .
La autoridad contratante no deberá hacer una oferta por un contrato clasificado a un agente económico previamente elegido antes de haber recibido el certificado HSI válido .
Salvo que así lo exijan las disposiciones jurídicas y reglamentarias de los Estados miembros , no se exigirá una HSI para los contratos que afecten a información clasificada “ RESTREINT UE ” .
Las convocatorias de contrato relativas a contratos clasificados deberán contener una disposición que exija a los agentes económicos que no presenten ofertas o que no sean seleccionados , que devuelvan toda la documentación en un plazo determinado .
Podrá surgir la necesidad de que un contratista negocie subcontratos clasificados con subcontratistas en diversos niveles .
El contratista será responsable de garantizar que todas las actividades subcontratadas se ejecuten de conformidad con las normas mínimas comunes previstas en la presente sección .
No obstante , el contratista no deberá transmitir información o material UE clasificados a un subcontratista sin previo consentimiento escrito del emisor .
Las condiciones en las que un contratista podrá subcontratar deberán definirse en la oferta o en la convocatoria de propuestas .
No podrá adjudicarse un subcontrato a entidades registradas en un Estado que no sea miembro de la UE sin autorización expresa por escrito de la Comisión .
Durante toda la vigencia del contrato , la ANS / ASD correspondiente , en coordinación con la Comisión , supervisará el cumplimiento de la totalidad de sus disposiciones en materia de seguridad .
La notificación de los quebrantamientos de la seguridad se efectuará conforme a lo dispuesto en la parte II , sección 24 , de las presentes Normas de seguridad .
La modificación o retirada de una HSI se comunicará inmediatamente a la Comisión y a cualquier otra ANS / ASD a la que haya sido notificada .
En caso de denuncia de un contrato o de un subcontrato clasificados , la Comisión , la ANS / ASD o ambas , según proceda , lo notificarán sin dilación a la ANS / ASD de los Estados miembros en los que esté registrado el contratista o subcontratista .
Las normas mínimas comunes contenidas en la presente sección seguirán siendo de obligado cumplimiento , y los contratistas y subcontratistas deberán mantener la confidencialidad de la información clasificada , tras la denuncia o conclusión del contrato o subcontrato clasificados .
En la CAS o en otras disposiciones pertinentes que determinen requisitos de seguridad se establecerán disposiciones específicas para la eliminación de la información clasificada al término del contrato clasificado .
Las obligaciones y las condiciones mencionadas en la presente sección se aplicarán mutatis mutandis a los procedimientos en que las subvenciones se concedan por decisión , y particularmente a los beneficiarios de dichas subvenciones .
La decisión de subvención establecerá todas las obligaciones de los beneficiarios .
Visitas
Las visitas de miembros del personal de la Comisión a entidades industriales o de otra índole situadas en los Estados miembros y que cumplan contratos clasificados deberán organizarse con el acuerdo de la ANS / ASD correspondiente .
Las visitas de empleados de entidades industriales o de otra índole en el marco de un contrato clasificado de la UE deberán acordarse entre las ANS / ASD correspondientes .
No obstante , las ANS / ASD implicadas en un contrato clasificado de la UE podrán acordar un procedimiento que permita la concertación directa de las visitas de empleados de entidades industriales o de otra índole .
Transmisión y transporte de información clasificada de la UE
Por lo que atañe a la transmisión de información clasificada de la UE , serán de aplicación las disposiciones de la parte II , sección 21 , de las presentes Normas de seguridad .
Para complementar dichas disposiciones , se aplicará cualquier procedimiento existente en vigor entre los Estados miembros .
El transporte internacional de material clasificado de la UE en relación con contratos clasificados se llevará a cabo con arreglo a los procedimientos nacionales de los Estados miembros .
Se aplicarán los siguientes principios a la hora de examinar las disposiciones en materia de seguridad del transporte internacional :
se garantizará la seguridad durante todas las fases del transporte y en cualquier circunstancia , desde el punto de origen hasta el de destino final ,
el grado de protección atribuido a una remesa se determinará en función del nivel de clasificación más elevado del material que contenga ,
cuando proceda , se obtendrá una HSI para las sociedades encargadas del transporte .
En esos casos , el personal que manipule el envío deberá estar habilitado de conformidad con las normas mínimas comunes expuestas en la presente sección ,
en la medida de lo posible los viajes evitarán las paradas intermedias y se completarán con toda la rapidez que permitan las circunstancias ,
siempre que sea posible se circulará exclusivamente a través de Estados miembros de la UE .
Solo deberán emplearse itinerarios que atraviesen Estados no miembros de la UE previa autorización de las ANS / ASD de los Estados tanto del remitente como del destinatario ,
antes de efectuarse cualquier traslado de material clasificado de la UE , el remitente elaborará un plan de transporte que se someterá a la aprobación de las ANS / ASD correspondientes . » .
HSP habilitación de seguridad del personal »
“ contratista ” : agente económico o entidad jurídica que posea capacidad jurídica para contratar o para ser beneficiario de una subvención ;
“ subcontrato clasificado ” : contrato celebrado por un contratista o el beneficiario de una subvención con otro contratista ( el denominado “ subcontratista ” ) para el suministro de productos , la ejecución de obras , la puesta a disposición de edificios o la prestación de servicios , cuyo cumplimiento exija o implique el acceso a información clasificada de la UE o la generación de ese tipo de información .
Reglamento ( UE ) no 953/2012 de la Comisión
de 11 de octubre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la UE y de Noruega y en aguas internacionales de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la UE y de Noruega y aguas internacionales de las zonas I y II
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1580/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado español de maíz en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
En una gran parte de España , como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas , la producción de cereales de la campaña 2005/2006 disminuirá considerablemente .
Esta situación ya ha provocado localmente precios elevados , que originan dificultades de suministro a precios competitivos .
Hungría dispone de importantes existencias de intervención de maíz , cuyas salidas comerciales resultan difíciles de encontrar y a las que conviene por lo tanto dar salida .
El Reglamento ( CE ) no 1082/2005 de la Comisión [ 3 ] había abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado español de maíz en poder del organismo de intervención húngaro , que finalizó el 14 de septiembre de 2005 sin que las cantidades disponibles en virtud de dicho Reglamento hubieran sido utilizadas en su totalidad , sobre todo debido a las dificultades vinculadas a la entrada de los cereales en los puertos españoles .
Habida cuenta de que esta situación persiste en el mercado español y de las demandas previsibles de los agentes económicos , conviene seguir poniendo a disposición del mercado español de cereales las existencias de maíz en poder del organismo de intervención húngaro , en cantidades equivalentes a las establecidas en la precedente adjudicación .
Sin embargo , resulta conveniente evitar el paso obligatorio de los cereales por algunos puertos marítimos españoles .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención húngaro a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención húngaro procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 100000 toneladas de maíz que obran en su poder .
Estas ventas se destinarán al suministro del mercado español .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Las ofertas sólo serán válidas si van acompañadas del compromiso por escrito del licitador de depositar una garantía por un importe de 80 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finaliza el 5 de octubre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expira todos los miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 2 de noviembre de 2005 , el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 , el 24 de mayo de 2006 y el 14 de junio de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 28 de junio de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención húngaro , cuyos datos son los siguientes :
Artículo 5
El organismo de intervención húngaro comunicará las ofertas recibidas a la Comisión , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , mediante el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En el caso de las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , se liberará proporcionalmente a las cantidades de cereales entregadas en España .
La prueba de destino especial se aportará de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 4 ] .
El ejemplar de control T5 deberá demostrar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1169/2005 ( DO L 188 de 20.7.2005 , p. 19 ) .
DO L 177 de 9.7.2005 , p. 13 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa en el mercado español de 100000 toneladas de maíz en poder del organismo de intervención húngaro
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1580/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación ; además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 15/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 875/2008 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2008 , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1962/2006 [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 875/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 1962/2006 de la Comisión [ 3 ] , incorporado al Acuerdo , que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
Se suprimen los apartados relativos a los acuerdos transitorios para Bulgaria en los puntos 64a [ Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo ] y 66n [ Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] .
Después del punto 64a [ Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo ] , se inserta el siguiente punto :
32008 R 0875 : Reglamento ( CE ) no 875/2008 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2008 , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1962/2006 ( DO L 240 de 9.9.2008 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 875/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 52 .
DO L 240 de 9.9.2008 , p. 3 .
