( trigo blando y escanda ) + 2.01.01.02 .
( trigo duro ) + 2.01.01.03 .
( centeno ) + 2.01.01.04 .
( cebada ) + 2.01.01.05 .
( avena ) + 2.01.01.06 .
( maíz-grano ) + 2.01.01.99 .
( otros cereales destinados a la producción de grano )
Cereales = P151 ( cereales sin arroz ) + 2.01.01.07 .
( arroz )
Semillas oleaginosas = 2.01.06.04 .
( colza y nabina ) + 2.01.06.05 .
( girasol ) + 2.01.06.06 .
( soja ) + 2.01.06.07 .
[ lino ( semillas ) ] + 2.01.06.08 .
( otras oleaginosas )
Cerdos = 03.04.01 .
( lechones de un peso vivo inferior a 20 kg ) + 03.04.02 .
( cerdas reproductoras de 50 kg y más ) + 03.04.99 .
( otros cerdos )
Aves de corral = 03.05.2001 .
( pollos de carne ) + 03.05.02 .
( gallinas ponedoras ) + 03.05.03 .
( otras aves de corral )
Grandes cultivos = P15 ( cereales ) + 2.01.02 .
( legumbres secas y proteaginosas ) + 2.01.03 .
( remolacha azucarera ) + 2.01.06.01 .
( tabaco ) + 2.01.06.02 .
( lúpulo ) + 2.01.06.03 .
( algodón ) + P16 ( oleaginosas ) + 2.01.06.09 .
( lino ) + 2.01.06.10 .
( cáñamo ) + 2.01.06.11 .
( otros cultivos textiles ) + 2.01.06.12 .
( plantas aromáticas , medicinales y especias ) + 2.01.06.99 .
( otros cultivos industriales no mencionados en otra parte ) + 2.01.07.01.01 .
[ hortalizas frescas , melones y sandías , fresas — al aire libre o en abrigo bajo ( no accesible ) — cultivos en tierras de labor ] + 02.01.10 .
( semillas y plántulas de tierras arables ) + 02.01.11 .
( otras tierras arables ) + 2.01.12.01 .
( barbechos no subvencionados ) + FCP1 ( forraje destinado a la venta )
Horticultura = 2.01.07.01.02 .
[ hortalizas frescas , melones y sandías , fresas — al aire libre o en abrigo bajo ( no accesible ) — horticultura ] + 2.01.07.02 .
[ ( hortalizas frescas , melones y sandías , fresas en invernadero u otro abrigo ( accesible ) ] + 2.01.08.01 .
( flores y plantas ornamentales al aire libre o en abrigo bajo ( no accesible ) + 2.01.08.02 .
[ flores y plantas ornamentales en invernadero u otro abrigo ( accesible ) ] + 2.06.01 .
( setas ) + 2.04.05 .
( viveros )
Cultivos leñosos = 2.04.01 .
( plantaciones de árboles frutales y bayas ) + 2.04.02 .
( plantaciones de cítricos ) + 2.04.03 .
( olivares ) + 2.04.04 .
( viñedos ) + 2.04.06 .
Otros cultivos permanentes + 2.04.07 .
( cultivos permanentes de invernadero )
Herbívoros y forraje = GL ( herbívoros ) + FCP4 ( forraje para herbívoros )
Granívoros = P51 ( cerdos ) + P52 ( aves de corral ) + 3.06 .
( conejos , hembras de cría )
CARACTERÍSTICAS DE LAS ORIENTACIONES TÉCNICO-ECONÓMICAS ( OTE )
La determinación de las clases de orientación técnico-económicas ( OTE ) tomará en consideración dos elementos , a saber :
La naturaleza de las características de que se trate
Las características se referirán a la lista de las características enumeradas en las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas de 2010 , 2013 y 2016 ; se designarán por su clave , que figura en el cuadro de correspondencias de la parte B.I del presente anexo o por una clave que agrupe varias de dichas características tal como se indica en la Parte B.II del presente anexo [ 2 ] .
El umbral o techo correspondiente al límite o límites de clase
Salvo indicación contraria , dichos umbrales o techos se expresarán en fracciones de la producción total estándar de la explotación .
Explotaciones especializadas : producción vegetal
Orientación técnico-económica
Definición
Clave de características y umbrales / techos
( ref . parte B del presente anexo )
Consideraciones generales
Código
Grandes cultivos , es decir , cereales , leguminosas y proteaginosas para la producción de grano , semillas oleaginosas , patatas , remolacha azucarera , plantas industriales , hortalizas frescas , melones y sandías , fresas producidas al aire libre , semillas y plántulas de tierras labradas , otros cultivos de tierras labradas , barbechos y forraje destinado a la venta > 2/3
Cultivos de cereales , semillas oleaginosas y proteaginosas > 2/3
Explotaciones especializadas en cerealicultura ( distinta de la de arroz ) y en cultivos de semillas oleaginosas y proteaginosas
Cultivos de cereales ( excluido el arroz ) , semillas oleaginosas y proteaginosas > 2/3
Arroz > 2/3
Explotaciones de la clase 15 con exclusión de las de las clases 151 y 152
Grandes cultivos > 2/3 ; cultivos de cereales , semillas oleaginosas y proteaginosas ≤ 2/3
Patatas , remolacha azucarera y raíces y tubérculos forrajeros > 2/3
Cultivos de cereales , semillas oleaginosas y proteaginosas > 1/3 raíces > 1/3
> 1/3 ; P17 > 1/3
Hortalizas frescas , melones y sandías , y fresas producidas al aire libre > 2/3
Tabaco > 2/3
Algodón > 2/3
Explotaciones de la clase 16 , con exclusión de las de las clases 161 , 162 , 163 , 164 y 165
Hortalizas frescas , melones y sandías , fresas ( producidas en huerta y en invernadero ) , flores y plantas ornamentales ( producidas al aire libre y en invernadero ) , setas y viveros > 2/3
Hortalizas frescas , melones y sandías , fresas y flores y plantas ornamentales de invernadero > 2/3
Hortalizas frescas , melones y sandías , y fresas producidas en invernadero > 2/3
Flores y plantas ornamentales de invernadero > 2/3
Explotaciones de la clase 21 con exclusión de las de las clases 211 y 212
Hortalizas frescas , melones y sandías y fresas producidas en huerta , y flores y plantas ornamentales producidas al aire libre > 2/3
Hortalizas frescas , melones y sandías , y fresas de horticultura > 2/3
Flores y plantas ornamentales producidas al aire libre > 2/3
Explotaciones de la clase 22 con exclusión de las de las clases 221 y 222
Explotaciones hortícolas con cultivos en invernadero ≤ 2/3 y cultivos al aire libre ≤ 2/3
Setas > 2/3
Viveros > 2/3
Explotaciones de la clase 23 con exclusión de las de las clases 231 y 232
Plantaciones de frutales y bayas , plantaciones de cítricos , olivares , viñedos , otros cultivos permanentes y cultivos permanentes de invernadero > 2/3
Viñedos > 2/3
Viñedos que produzcan normalmente vinos de calidad > 2/3
Viñedos que produzcan normalmente otros vinos > 2/3
Viñedos que produzcan normalmente uva de mesa > 2/3
Explotaciones de la clase 35 , con exclusión de las de las clases 351 , 352 y 353
Frutales y bayas y plantaciones de cítricos > 2/3
Explotaciones frutícolas especializadas ( distintos de los cítricos , las frutas tropicales y los frutos de cáscara )
Frutos y bayas de especies originarias de zonas templadas > 2/3
Cítricos > 2/3
Frutos de cáscara > 2/3
Frutas tropicales > 2/3
Explotaciones de la clase 36 , con exclusión de las de las clases 361 , 362 , 363 y 364
Olivares > 2/3
Explotaciones de la clase 3 , con exclusión de las de las clases 35 , 36 y 37
Explotaciones especiales : producción animal
Forraje para herbívoros ( es decir , raíces y tubérculos , plantas recolectadas verdes , praderas permanentes y pastizales , pastizales pobres ) y herbívoros ( es decir equinos , cualquier clase de bovinos , ovinos y caprinos ) > 2/3
Vacas lecheras > 3/4 del total de herbívoros ; herbívoros > 1/3 de herbívoros y forraje
> 3/4 GL ; GL > 1/3 P4
Todos los bovinos [ es decir bovinos de menos de 1 año , bovinos de 1 año a menos de 2 años y bovinos de 2 años a más ( machos , terneras , vacas lecheras y otras vacas ) ] > 2/3 de herbívoros ; vacas lecheras ≤ 1/10 de herbívoros ; herbívoros > 1/3 de herbívoros y forraje
> 2/3 GL ; 3.02.06 .
≤ 1/10 GL ; GL > 1/3 P4
Bovinos > 2/3 de herbívoros ; vacas lecheras > 1/10 de herbívoros ; herbívoros > 1/3 de herbívoros y forraje con exclusión de las explotaciones de la clase 45
> 2/3 GL ; 03.02.06 .
> 1/10 GL ; GL > 1/3 P4 ; P1 > P4 , con exclusión de la clase 45
Bovinos ≤ 2/3 de herbívoros ;
Ovino > 2/3 de herbívoros ; herbívoros > 1/3 de herbívoros y forraje
> 2/3 GL ; GL > 1/3 P4
Bovinos > 1/3 de herbívoros , ovinos > 1/3 de herbívoros > 1/3 de herbívoros y forraje
> 1/3 GL ; 03.03.01 .
> 1/3 GL ; GL > 1/3 P4
Caprino > 2/3 de herbívoros ; herbívoros > 1/3 de herbívoros y forraje
> 2/3 GL ; GL > 1/3 P4
Explotaciones de la clase 48 , con exclusión de las de las clases 481 , 482 y 483
Granívoros , es decir : cerdos ( es decir lechones , cerdas reproductoras , otros cerdos ) , aves de corral ( es decir , pollos de carne , ponedoras , otras aves de corral ) y conejas madres > 2/3
Cerdos > 2/3
Cerdas de cría > 2/3
Lechones y otros cerdos > 2/3
Explotaciones de la clase 51 con exclusión de las de las clases 511 y 512
Aves de corral > 2/3
Ponedoras > 2/3
Pollos de carne y otras aves de corral > 2/3
Explotaciones de la clase 52 con exclusión de las de las clases 521 y 522
Explotaciones de la clase 5 con exclusión de las de las clases 51 y 52
Grandes cultivos y horticultura y cultivos permanentes > 2/3 pero grandes cultivos ≤ 2/3 y horticultura ≤ 2/3 y cultivos permanentes ≤ 2/3
+ P2 + P3 ) > 2/3 ; P1 ≤ 2/3 ; P2 ≤ 2/3 ; P3 ≤ 2/3
Horticultura > 1/3 ; cultivos permanentes > 1/3
> 1/3 ; P3 > 1/3
Grandes cultivos > 1/3 ; horticultura > 1/3
> 1/3 ; P2 > 1/3
Grandes cultivos > 1/3 ; Viñedos > 1/3
Grandes cultivos > 1/3 ; cultivos permanentes > 1/3 ; viñas ≤ 1/3
Grandes cultivos > 1/3 ; alguna otra actividad > 1/3
> 1/3 ; P2 ≤ 1/3 ; P3 ≤ 1/3 ;
Explotaciones de la clase 61 , con exclusión de las de las clases 611 , 612 , 613 , 614 y 615
Herbívoros y forraje y granívoros > 2/3 ; herbívoros y forraje ≤ 2/3 granívoros ≤ 2/3
+ P5 > 2/3 ; P4 ≤ 2/3 ; P5 ≤ 2/3
Herbívoros y forraje > granívoros
> P5
Vacas lecheras > 1/3 de herbívoros ; vacas lecheras > 1/2 de bovinos lecheros
Explotaciones de la clase 73 , con exclusión de las de la clase 731
Herbívoros y forraje ≤ granívoros
≤ P5
Explotaciones de policultivo : granívoros y bovinos lecheros
Vacas lecheras > 1/3 de herbívoros ; granívoros > 1/3 , vacas lecheras > 1/2 de los bovinos lecheros
> 1/3 GL ; P5 > 1/3 ; 03.02.06 .
> 1/2 P45
Explotaciones de la clase 74 , con exclusión de la clase 741
Explotaciones que se hayan excluido de las clases 1 a 7
Grandes cultivos > 1/3 ; herbívoros y forraje > 1/3
> 1/3 ; P4 > 1/3
Vacas lecheras > 1/3 de herbívoros ; vacas lecheras > 1/2 de los bovinos lecheros ; bovinos lecheros < grandes cultivos
Vacas lecheras > 1/3 de herbívoros ; vacas lecheras > 1/2 de los bovinos lecheros ; bovinos lecheros ≥ grandes cultivos
Grandes cultivos > herbívoros y forraje , con exclusión de las explotaciones de la clase 831
> P4 ; P1 > P4 , con exclusión de la clase 831
Explotaciones de la clase 83 , con exclusión de las clases 831 , 832 y 833
Explotaciones de la clase 8 , con exclusión de las de la clase 83
Grandes cultivos > 1/3 ; granívoros > 1/3
> 1/3 ; P5 > 1/3
Cultivos permanentes > 1/3 ; herbívoros y forraje > 1/3
Abejas > 2/3
Explotaciones de la clase 84 , con exclusión de las clases 841 , 842 y 843
Producción total estándar = 0
DO L 237 de 4.9.2008 , p. 18 .
Las características 2.01.05 .
( raíces y tubérculos forrajeros ) , 2.01.09 .
( plantas recolectadas verdes ) , 2.01.12.01 .
( barbechos sin ayudas ) , 2.01.12.02 .
( barbechos en régimen de ayudas sin explotación económica ) 2.02 .
( huertos familiares ) , 2.03.01 .
( praderas y pastizales , excluidos los pastizales pobres ) , 2.03.02 .
( pastizales pobres ) , 2.03.03 .
( prados permanentes que ya no se utilicen para la producción por los que la explotación tiene derecho a ayudas ) , 3.02.01 .
( bovinos de menos de 1 año , machos y hembras ) , 3.03.01.99 .
( otro ganado ovino ) , 3.03.02.99 .
( otros caprinos ) y 3.04.01 .
( lechones de un peso vivo inferior a 20 kg ) únicamente se tomarán en consideración en determinadas condiciones ( véase el anexo IV , punto 5 ) .
ANEXO II
DIMENSIÓN ECONÓMICA DE LAS EXPLOTACIONES
DIMENSIÓN ECONÓMICA DE LA EXPLOTACIÓN
La dimensión económica de las explotaciones se calcula como la producción estándar total de la explotación , expresada en EUR .
CLASES DE DIMENSIÓN ECONÓMICA DE LAS EXPLOTACIONES
Las explotaciones se clasificarán de acuerdo con las clases de dimensión cuyos límites se indican a continuación :
Clases
Límites en EUR
menos de 2000 EUR
de 2000 a menos de 4000 EUR
de 4000 a menos de 8000 EUR
de 8000 a menos de 15000 EUR
de 15000 a menos de 25000 EUR
de 25000 a menos de 50000 EUR
de 50000 a menos de 100000 EUR
de 100000 a menos de 250000 EUR
de 250000 a menos de 500000 EUR
de 500000 a menos de 750000 EUR
de 750000 a menos de 1000000 EUR
de 1000000 a menos de 1500000 EUR
de 1500000 a menos de 3000000 EUR
de 3000000 EUR o más
Las disposiciones que regulen las aplicaciones en los ámbitos de la red de información contable agrícola ( RICA ) y de las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas podrán prever una agrupación de las clases de dimensión IV y V , VIII y IX , y X y XI , de XII a XIV o de X a XIV .
Al aplicar el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento 79/65 / CEE , los Estados miembros deberán fijar para el campo de observación de la RICA un umbral de dimensión económica de las explotaciones que coincida con los límites de las clases de dimensión anteriormente indicados .
ANEXO III
OTRAS ACTIVIDADES LUCRATIVAS DIRECTAMENTE RELACIONADAS CON LA EXPLOTACIÓN
DEFINICIÓN DE OTRAS ACTIVIDADES LUCRATIVAS DIRECTAMENTE RELACIONADAS CON LA EXPLOTACIÓN
Las actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación y distintas de las actividades agrícolas de la explotación incluyen toda otra actividad que no sea trabajo agrícola , directamente relacionado con la explotación y con una repercusión económica en la misma .
Se trata de actividades en las que se utilizan los recursos ( superficie , edificios , máquinas , etc. ) o los productos de la explotación .
ESTIMACIÓN DE LA IMPORTANCIA DE LAS OTRAS ACTIVIDADES LUCRATIVAS ( OAL ) DIRECTAMENTE RELACIONADAS CON LA EXPLOTACIÓN
La parte de las OAL directamente relacionadas con la explotación en la producción final se calculará como la parte de las OAL directamente relacionadas con el volumen de negocios de la explotación en el volumen de negocios total de la explotación ( incluidos los pagos directos ) según la fórmula siguiente :
RATIO = Volumen de negocios de las OAL directamente relacionadas con la explotación
Volumen de negocios total de la explotación agricultura + OAL directamente relacionadas con la explotación
+ pagos directos
CLASES EN FUNCIÓN DE LA IMPORTANCIA DE LAS OAL DIRECTAMENTE RELACIONADAS CON LA EXPLOTACIÓN
Las explotaciones se clasifican por clases en función de la importancia de las OAL directamente relacionadas con la producción final , según los límites que se indican a continuación .
Límites en porcentaje
Del 0 % al 10 %
De más del 10 % al 50 %
De más del 50 % a menos del 100 %
ANEXO IV
PRODUCCIONES ESTANDARES ( PE )
DEFINICIÓN Y ELEMENTOS DE CÁLCULO DE LAS PRODUCCIONES ESTANDARES
Por producción de una característica agrícola se entenderá el valor monetario de la producción bruta al precio de salida de la explotación .
Se entiende por producción estándar ( PE ) el valor de la producción correspondiente a la situación media de una determinada región para cada característica agrícola .
Por producción se entenderá la suma del valor del producto o productos principales y del producto o productos secundarios .
Período de producción
Las producciones estándares corresponden a un período de producción de 12 meses ( año civil o campaña agrícola ) .
Para los productos vegetales y animales para los que la duración del período de producción sea inferior o superior a 12 meses , se calculará una PE que corresponda al incremento o a la producción anual de 12 meses .
Datos de base y período de referencia
Las producciones estándares se determinarán a partir de los elementos citados en el apartado b ) .
A tal fin , los datos básicos se reunirán en los Estados miembros para un período de referencia que comprenderá cinco años naturales o campañas agrícolas consecutivas .
Dicho período de referencia será uniforme para todos los Estados miembros y lo fijará la Comisión .
Así , por ejemplo , las producciones estándares correspondientes al período de referencia « 2007 » cubrirá los años naturales 2005 , 2006 , 2007 , 2008 y 2009 o las campañas agrícolas 2005/06 , 2006/07 , 2007/08 , 2008/09 y 2009/10 .
Unidades
Unidades físicas
Las PE de las características vegetales se determinarán en función de la superficie expresada en hectáreas .
No obstante , para el cultivo de setas , las PE se determinarán en función de la producción bruta para el conjunto de las sucesivas cosechas anuales y se expresará por unidad de 100 m2 de superficie de lechos .
Para su utilización en el marco de la Red de Información Contable Agrícola , las PE así determinadas se dividirán por el número de cosechas sucesivas anuales facilitado por los Estados miembros .
Las PE de las características animales se determinarán por cabeza de ganado , excepto para las aves , para las que se determinarán por 100 cabezas , y las abejas , para las que se determinarán por colmena .
Unidades monetarias y redondeo
Los datos de base para determinar las PE y las propias PE se expresarán en euros .
En lo relativo a los Estados miembros no participantes en la Unión Económica y Monetaria , las PE se convertirán en euros según los tipos de cambio medios para el período de referencia definido en la letra d ) del punto 1 del presente anexo .
Dichos tipos serán comunicados por la Comisión a esos Estados miembros .
Cuando resulte necesario , las PE podrán redondearse al múltiplo de 5 euros más próximo .
DESAGREGACIÓN DE LAS PRODUCCIONES ESTANDARES
De acuerdo con las características de la especulación vegetal y animal
Las PE se determinarán para todas las características agrícolas que correspondan a las rúbricas utilizadas en las encuestas comunitarias sobre estructura de las explotaciones agrícolas y de acuerdo con las especificaciones de dichas encuestas .
Desagregación geográfica
Las PE se determinarán como mínimo en función de unidades geográficas que sean compatibles con las utilizadas en las encuestas comunitarias sobre estructura de las explotaciones agrícolas y por la Red de Información Agrícola .
Las zonas desfavorecidas o de montaña no se considerarán unidades geográficas .
No se determinará ninguna PE para las características que no se practiquen en la región de que se trate .
RECOGIDA DE LOS DATOS PARA LA DETERMINACIÓN DE LAS PRODUCCIONES ESTANDARES
Los datos de base para determinar la PE se renovarán al menos cada vez que la estructura de las explotaciones se realice en forma de censo .
Entre dos encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas realizadas en forma de censo , las PE se actualizarán cada vez que haya una encuesta sobre la estructura de las explotaciones .
Dicha actualización se realizará :
bien mediante la recogida de datos de base de forma análoga a la especificada en la letra a ) ,
bien recurriendo a un método de cálculo que permita actualizar las PE .
Los elementos de un método de este tipo se adoptarán a nivel comunitario .
EJECUCIÓN
Los Estados miembros se harán cargo — con arreglo a lo dispuesto en el presente anexo — de la recogida de los elementos de base destinados al cálculo de las PE , del cálculo de las mismas , de la conversión de estas últimas en euros y de la recogida de los datos necesarios para la eventual aplicación del método de actualización .
TRATAMIENTO DE CASOS ESPECIALES
Se fijan a continuación modalidades especiales de aplicación para el cálculo de las PE de determinadas características :
Las PE determinadas para los barbechos sin ayudas sólo se tendrán en cuenta para el cálculo de la PE total de la explotación cuando en la explotación haya otras PE positivas .
Barbechos en régimen de ayudas sin explotación económica y prados permanentes que ya no se utilicen para la producción por los que la explotación tiene derecho a ayudas
Dado que el producto de las tierras en régimen de ayudas sin explotación económica se limita a los pagos directos , las PE se considerarán igual a cero .
Huertos familiares
Dado que los productos de los huertos familiares están normalmente destinados al consumo del propio titular y no a la venta , las PE se considerarán igual a cero .
En el caso del ganado , las características se dividen por categorías de edad .
La producción equivale al valor del crecimiento del animal durante el tiempo que permanezca en cada categoría .
En otras palabras , la producción equivale a la diferencia entre el valor del animal cuando sale de una categoría y su valor cuando entró en la misma ( también se denomina « valor de reposición » ) .
Bovinos de menos de 1 año , machos y hembras
Las PE relativas a los bovinos de menos de 1 año se tendrán en cuenta al calcular la PE total de la explotación sólo cuando en la explotación haya más bovinos de menos de 1 año que vacas .
Solo se tendrán en cuenta las PE relativas al excedente de bovinos de menos de 1 año .
Otros ovinos y otros caprinos
Las PE determinadas para los otros ovinos sólo se tendrán en cuenta al calcular la PE total de la explotación cuando en la explotación no haya hembras reproductoras .
Las PE determinadas para los otros caprinos solo se tendrán en cuenta al calcular la PE total de la explotación cuando en la explotación no haya hembras reproductoras .
Las PE determinadas para los lechones únicamente entrarán en cuenta para el cálculo de la PE total de la explotación cuando en la misma no haya hembras reproductoras .
Forraje
Si en la explotación no hubiera herbívoros ( equinos , bovinos , ovinos o caprinos ) , el forraje ( raíces y tubérculos , plantas recolectadas verdes , praderas y pastizales ) se considerará destinado a la venta y será parte de la producción de grandes cultivos .
Si en la explotación hubiera herbívoros , el forraje se considerará destinado a alimentar a los mismos y será parte de la producción de herbívoros y forraje .
ANEXO V
Tabla de Correspondencias
Decisión 85/377 / CEE
Presente Reglamento
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , párrafo segundo
Apartado 1 del artículo 2 y apartado 2 del artículo 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 2
Artículos 3 a 5
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 7 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 7 , primer párrafo , guiones primero a tercero
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) a c )
Artículo 7 , primer párrafo , cuarto guión
Artículo 7 , párrafo segundo
Artículo 7 , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículos 8 y 9
Artículos 4 a 7
Artículo 10
Artículo 11
Artículo 12
Anexo I
Anexo IV
Anexo II
Anexo III
Anexo V
Explotaciones especializadas — Producción vegetal
> 1/3 ; P3 > 1/3 ; 2.04.04 .
> 1/3 GL ; 03.02.06 .
> 1/2 P45 ;
> 1/2 P45 ; P45 < P1
> 1/3 GL ; 03.02.06 .
> 1/2 P45 ; P45 ≥ P1
La orientación técnico-económica de la explotación y la dimensión económica de la explotación deben determinarse tomando como base un criterio económico que sea siempre positivo , por lo que resulta apropiado utilizar la producción estándar .
La dimensión económica de la explotación se definirá en función de la producción total estándar de la explotación .
La importancia de las otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación y distintas de las actividades agrícolas de la explotación se determinará sobre la base del porcentaje que dichas actividades representen en la producción final de la explotación .
Los valores se calcularán multiplicando la producción por unidad por el precio de salida de la explotación sin incluir el IVA , los impuestos sobre los productos y los pagos directos .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión de la Comisión
de 8 de diciembre de 2008
por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de Aureobasidium pullulans y el fosfonato de disodio en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 7709 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 17 de abril de 2008 , la empresa BIOFerm GmbH presentó ante las autoridades de Austria un expediente relativo a la sustancia activa Aureobasidium pullulans , junto con una solicitud de inclusión de este en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 21 de mayo de 2008 , la empresa ISK Biosciences Europe SA presentó a las autoridades francesas un expediente relativo al fosfonato de disodio , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de Austria y Francia notificaron a la Comisión que , tras un primer examen , parece que los expedientes de estos principios activos cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , los expedientes presentados parecen cumplir los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a un producto fitosanitario que contenga el principio activo en cuestión .
Posteriormente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron transmitidos por los respectivos solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se remitieron al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a nivel comunitario que , en principio , los expedientes cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II así como , al menos en relación con un producto fitosanitario que contenga el principio activo correspondiente , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir al solicitante que presente datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes relativos a los principios activos recogidos en el anexo de la presente Decisión , presentados ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de estas sustancias en el anexo I de la mencionada Directiva , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información expuestos en el anexo II de la misma .
Los expedientes cumplen asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la citada Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga el principio activo correspondiente , teniendo en cuenta los usos propuestos .
Artículo 2
Los Estados miembros ponentes proseguirán con el examen detallado de los expedientes mencionados en el artículo 1 y comunicarán a la Comisión , con la mayor brevedad y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , las conclusiones de sus exámenes , junto con una recomendación sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de los principios activos mencionados en el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CIPAC
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
No CICAP : no procede .
17 de abril de 2008
Fosfonato de disodio
No CICAP : 808
21 de mayo de 2008
BIOFerm GmbH
Reglamento ( CE ) no 1230/2004 de la Comisión
de 2 de julio de 2004
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras mediante licitación en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 578/2004 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Francia en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 578/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla mediante licitación contempladas en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en Dinamarca , en Grecia , en Francia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria y en Finlandia .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 578/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 53 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 359/2003 ( DO L 53 de 28.2.2003 , p. 17 ) .
Decisión del Consejo
de 4 de noviembre de 2008
sobre la elegibilidad de los países de Asia Central con arreglo a la Directiva 2006/1016 / CE por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad frente a las pérdidas que se deriven de préstamos y garantías concedidos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 2006/1016 / CE del Consejo [ 1 ] , para los países incluidos en el anexo I y marcados con un asterisco ( « * » ) , así como para los demás países no incluidos en el anexo I , el Consejo decidirá caso por caso la elegibilidad a la financiación del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) con arreglo a la garantía comunitaria , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 181 A , apartado 2 , del Tratado .
El anexo I de la Decisión 2006/1016 / CE incluye cinco países de Asia Central , a saber , Kazajstán , Kirguistán , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán , entre los marcados con « * » .
En la Estrategia comunitaria para una nueva asociación con Asia Central , adoptada por el Consejo Europeo en su reunión de 21 y 22 de junio de 2007 , se destaca que el BEI debe tener un papel importante en la financiación de proyectos de interés para la UE en Asia Central .
Dado que las condiciones macroeconómicas imperantes en los países de Asia Central , y en especial la situación concerniente a la financiación exterior y la sostenibilidad de la deuda , han mejorado en los últimos años debido a un fuerte crecimiento económico y unas políticas macroeconómicas prudentes , se debe permitir a estos países el acceso a la financiación del BEI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Kazajstán , Kirguistán , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán son elegibles para la financiación del BEI acogida a la garantía comunitaria de conformidad con la Decisión 2006/1016 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 414 de 30.12.2006 , p. 95 .
Decisión de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en determinados terceros países , con vistas a la importación de aves cautivas
[ notificada con el número C(2005 ) 4288 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y las aves en general , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que a su vez pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves vivas distintas de las de corral .
En un Estado miembro se ha detectado la gripe aviar altamente patógena en aves importadas en cuarentena , por lo que parece apropiado suspender las importaciones de estas aves desde determinadas zonas de riesgo y hacer referencia a las comisiones regionales pertinentes de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) para definir dichas zonas .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del Anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 3 ] , establece la autorización de organismos , institutos o centros y el uso de un modelo de certificado que ha de acompañar a los animales o sus gametos cuando se trasladen de uno a otro de dichos locales autorizados ubicados en diferentes Estados miembros .
La información necesaria para el comercio podría utilizarse con fines de importación .
La Decisión 2000/666 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria aplicables a la importación de aves distintas de las aves de corral y las condiciones de cuarentena [ 4 ] , establece que los Estados miembros deben autorizar la importación de aves procedentes de terceros países incluidos en la lista de miembros de la OIE .
Los países pertenecientes a las comisiones regionales de la OIE enumeradas en el anexo de la presente Decisión son miembros de dicha organización y , por lo tanto , de conformidad con la citada Decisión 2000/666 / CE , los Estados miembros están obligados a aceptar las importaciones de aves distintas de las de corral procedentes de esos países .
Al admitir su entrada en los locales de cuarentena , los Estados miembros deben cerciorarse , basándose en la certificación , de si el ave en cuestión es indígena o ha nacido y ha sido criada , o capturada , en el país de exportación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación desde los terceros países pertenecientes a las comisiones regionales de la OIE enumeradas en el anexo , o desde partes de sus territorios , de :
aves vivas distintas de las de corral , según la definición del tercer guión del artículo 1 de la Decisión 2000/666 / CE , y
productos derivados de las especies contempladas en la letra a ) .
La suspensión establecida en el apartado 1 no se aplicará a las aves certificadas por un tercer país , de acuerdo con la Decisión 2000/666 / CE , con anterioridad a la fecha de publicación de la presente Decisión .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de aves procedentes de organismos , institutos y centros y con destino a organismos , institutos y centros que hayan sido autorizados por la autoridad competente del Estado miembro de destino con arreglo a la Directiva 92/65 / CEE .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 1 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de :
Huevos para incubar de las aves contempladas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 , a condición de que estos huevos :
o bien tengan como destino los organismos , institutos o centros autorizados a los que se refiere el apartado 1 ,
o bien tengan como destino incubadoras específicas autorizadas al efecto por la autoridad competente , en las que no se incuben al mismo tiempo huevos de aves de corral y en las que no se pongan los huevos hasta que no se haya fumigado de tal manera que se descontamine efectivamente la cáscara .
Muestras recogidas de cualquier especie de aves , embaladas de forma segura y enviadas directamente , bajo la responsabilidad de las autoridades competentes del país de envío incluido en la lista del anexo , a un laboratorio autorizado de un Estado miembro para ser sometidas a diagnóstico de laboratorio .
Artículo 3
Los Estados miembros se asegurarán de que :
las aves contempladas en el apartado 1 del artículo 2 van acompañadas del certificado veterinario establecido en el anexo A de la Decisión 2000/666 / CE ,
los huevos para incubar contemplados en la letra a ) del apartado 2 del artículo 2 van acompañados de un certificado veterinario que contenga , como mínimo , la información requerida en el certificado establecido en la parte 3 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE .
Los Estados miembros se asegurarán de que los certificados veterinarios que acompañan a las partidas de los animales y los productos contemplados en el apartado 1 contienen la siguiente confirmación :
« Aves vivas o huevos para incubar de conformidad con el artículo 2 de la Decisión 2005/760 / CE » .
Artículo 4
Los Estados miembros se asegurarán de que las partidas de aves contempladas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 , cuando se importen de acuerdo con la presente Decisión , van acompañadas de un certificado que acredite que las aves son indígenas o han nacido y han sido criadas , o capturadas , en el tercer país de exportación .
Artículo 5
Los Estados miembros tomarán y publicarán de inmediato las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ellas a la Comisión .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de noviembre de 2005 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
Terceros países pertenecientes a las comisiones regionales de la OIE , contempladas en el artículo 1 , de :
África ,
Américas ,
Asia , Extremo Oriente y Oceanía ,
Europa y
Oriente Medio
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1045/2012 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2012
por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a las normas de origen utilizada a los fines del sistema de preferencias arancelarias generalizadas , atendiendo a la situación particular de El Salvador en lo que respecta a las exportaciones de determinados productos de la pesca a la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) n o 732/2008 del Consejo [ 3 ] , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas a partir del 1 de enero de 2009 , la Unión concedió a El Salvador preferencias arancelarias generalizadas .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece la definición de la noción de productos originarios que ha de utilizarse a los efectos de la aplicación del sistema de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) .
El artículo 89 de dicho Reglamento establece una excepción a esa definición a favor de los países beneficiarios que se acogen al SPG .
Por carta de 30 de marzo de 2012 , El Salvador presentó una solicitud de excepción a las normas de origen del SPG de conformidad con el artículo 89 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Por cartas de 20 de junio y de 30 de julio de 2012 , El Salvador presentó información suplementaria en apoyo de su solicitud .
La solicitud corresponde a un contingente anual total de 4000 toneladas de filetes de atún cocidos , congelados y envasados al vacío , de los denominados « lomos » ( en lo sucesivo « lomos de atún » ) del código NC 16041416 , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2012 .
La solicitud demuestra que , de no concederse dicha excepción , la capacidad de la industria de transformación de productos de la pesca de El Salvador para seguir exportando a la Unión lomos de atún acogidos a un trato arancelario preferencial se vería afectada de forma significativa .
Así pues , resulta necesario conceder la excepción solicitada a fin de que El Salvador disponga de un plazo de tiempo suficiente para preparar su industria de transformación de productos de la pesca con vistas al cumplimiento de las normas para la adquisición de origen preferencial en relación con los lomos de atún .
El Gobierno y las industrias de fabricación de El Salvador necesitan de este plazo para garantizar unos flujos adecuados de atún originario al país .
Habida cuenta de los flujos de la oferta y de las pautas de producción actuales , la excepción debe concederse en relación con unos contingentes anuales de 1975 toneladas de lomos de atún del código NC ex16041416 .
Por consiguiente , conviene fijar los contingentes en 1975 toneladas para 2012 , y 987,5 toneladas para 2013 .
A fin de garantizar la continuidad de las exportaciones del pescado transformado que puede acogerse a un a un trato arancelario preferencial procedentes de El Salvador y con destino a la Unión , resulta oportuno conceder la excepción con efecto retroactivo desde el 1 de enero de 2012 .
En aras de la claridad , procede disponer expresamente que , para que los lomos de atún del código NC ex16041416 puedan beneficiarse de esta excepción , las únicas materias no originarias que se utilicen en su fabricación sean los atunes de las partidas del SA 0302 o 0303 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece normas relativas a la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de garantizar una gestión eficaz llevada a cabo por las autoridades de El Salvador , las autoridades aduaneras de la Unión y la Comisión en estrecha cooperación , procede que tales normas se apliquen , mutatis mutandis , a las cantidades importadas en virtud de la excepción concedida mediante el presente Reglamento .
Con objeto de permitir una supervisión más eficaz de la aplicación de la excepción , es preciso imponer a las autoridades de El Salvador la obligación de facilitar periódicamente a la Comisión información pormenorizada sobre los certificados de origen modelo A que se hayan expedido .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en los artículos 72 , 73 y 75 a 79 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , los filetes de atún denominados«lomos » del código NC ex16041416 cocidos , congelados y envasados al vacío , producidos en El Salvador a partir de atún no originario de las partidas del SA 0302 o 0303 se considerarán originarios de El Salvador en las condiciones establecidas en los artículos 2 , 3 y 4 del presente Reglamento .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 se aplicará a los productos exportados desde El Salvador y declarados para su despacho a libre práctica en la Unión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 30 de junio de 2013 y en las cantidades fijadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento se gestionarán con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de El Salvador adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo verificaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
En la casilla 4 de los certificados de origen modelo A expedidos por las autoridades competentes de El Salvador en virtud del presente Reglamento , se hará constar una de las siguientes menciones :
« Derogation — Commission Implementing Regulation ( EU ) No … /2012 » ,
Las autoridades competentes de El Salvador remitirán a la Comisión al final del mes siguiente a cada trimestre civil una relación trimestral de las cantidades en relación con las cuales se hayan expedido certificados de origen modelo A en virtud del presente Reglamento , así como de los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2012 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
ANEXO
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período
Cantidades en peso neto
( toneladas )
Filetes de atún denominados « lomos » cocinados , congelados y envasados al vacío .
Con objeto de que la excepción temporal quede estrictamente limitada al plazo que El Salvador necesita con vistas al cumplimiento de las normas para la adquisición del origen preferencial en relación con los lomos de atún , es preciso que dicha excepción se conceda por el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 30 de junio de 2013 .
La magnitud del contingente para 2013 debe establecerse de forma proporcional al período de duración de la excepción concedida .
« Excepción — Reglamento de Ejecución ( UE ) no … /2012 de la Comisión » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 194/2013 de la Comisión
de 6 de marzo de 2013
por el que se fija un coeficiente de asignación para las cantidades disponibles de azúcar producida al margen de la cuota , destinadas a la venta en el mercado de la Unión Europea con una tasa por excedente reducida en la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 131/2013 de la Comisión , de 15 de febrero de 2013 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que respecta a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa por excedente reducida en la campaña de comercialización 2012/13 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota del 19 de febrero de 2013 al 26 de febrero de 2013 y notificadas a la Comisión del 26 de febrero de 2013 al 1 de marzo de 2013 superan el límite establecido en el artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 131/2013 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 131/2013 , conviene fijar un coeficiente de asignación , que aplicarán los Estados miembros a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada .
A fin de garantizar la gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 131/2013 del 19 de febrero de 2013 al 26 de febrero de 2013 y notificadas a la Comisión del 26 de febrero de 2013 al 1 de marzo de 2013 se multiplicarán por un coeficiente de asignación de 10,916379 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 45 de 16.2.2013 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1506/2005 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 170a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 170a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 16 de septiembre de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 170a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 125/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/43 / CE de la Comisión , de 13 de abril de 2004 , que modifica la Directiva 98/53 / CE y la Directiva 2002/26 / CE por lo que respecta a los métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido máximo de aflatoxina y de ocratoxina A en los alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/44 / CE de la Comisión , de 13 de abril de 2004 , que modifica la Directiva 2002/69 / CE por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de las dioxinas y la determinación de PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/45 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2004 , que modifica la Directiva 96/77 / CE por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/47 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 95/45 / CE en lo relativo a las sustancias [ E 160 a ( i ) ] mezcla de carotenos y [ E 160 a ( ii ) ] beta-caroteno .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de la Comisión 2004/357 / CE , de 7 de abril de 2004 , que modifica la Decisión 1999/217 / CE en lo que se refiere al repertorio de sustancias aromatizantes .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/46 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 95/31 / CE en lo que respecta a la sucralosa E 955 y a la sal de aspartamo-acesulfamo E 962 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/59 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2004 , que modifica la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo que atañe a los límites máximos de residuos de bromopropilato fijados en la misma .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2004/43 / CE , 2004/44 / CE , 2004/45 / CE , 2004/46 / CE , 2004/47 / CE y 2004/59 / CE y de la Decisión 2004/357 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 47 .
DO L 113 de 20.4.2004 , p. 14 .
DO L 113 de 20.4.2004 , p. 17 .
DO L 113 de 20.4.2004 , p. 19 .
DO L 113 de 20.4.2004 , p. 24 .
DO L 113 de 20.4.2004 , p. 28 .
DO L 114 de 21.4.2004 , p. 15 .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
de la Decisión No 143/2004 del Comité Mixto del EEE
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo se modificará de la forma siguiente :
En el punto 46a ( Directiva 95/31 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0046 : Directiva 2004/46 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2004 ( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 15 ) . » .
En el punto 46b ( Directiva 95/45 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0047 : Directiva 2004/47 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2004 ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 24 ) . » .
En el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0059 : Directiva 2004/59 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2004 ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 30 ) . » .
En el punto 54s ( Directiva 98/53 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0043 : Directiva 2004/43 / CE de la Comisión , de 13 de abril de 2004 ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 14 ) . » .
En el punto 54v ( Decisión 1999/217 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 D 0357 : Decisión 2004/357 / CE de la Comisión , de 7 de abril de 2004 ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 28 ) . » .
En el punto 54zf ( Directiva 96/77 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0045 : Directiva 2004/45 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2004 ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 19 ) . » .
En el punto 54zx ( Directiva 2002/26 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
En el punto 54zzc ( Directiva 2002/69 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente texto :
32004 L 0044 : Directiva 2004/44 / CE de la Comisión , de 13 de abril de 2004 ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 17 ) . » .
Decisión del Consejo
de 25 de octubre de 2004
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 24 y 38 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la autorización dada a la Presidencia , asistida por la Comisión , el 17 de junio de 2002 , las negociaciones con las autoridades suizas relativas a la asociación de Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen han concluido .
A reserva de su celebración en una fecha posterior , es conveniente firmar el Acuerdo que se rubricó el 25 de junio de 2004 .
El Acuerdo prevé la aplicación provisional de algunas de sus disposiciones .
Conviene aplicar tales disposiciones con carácter provisional , a la espera de la entrada en vigor del Acuerdo .
En cuanto al desarrollo del acervo de Schengen que entra en el ámbito del título VI del Tratado de la Unión Europea , es oportuno que las disposiciones de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del Acervo de Schengen [ 1 ] , sean aplicables , mutatis mutandis , a las relaciones con Suiza a partir de la firma del Acuerdo .
La presente Decisión no afecta a la posición del Reino Unido en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] .
La presente Decisión no afecta a la posición de Irlanda en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen y de los documentos conexos , integrados por el Acta final , el Acuerdo en forma de Canje de Notas sobre los comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus competencias de ejecución y la Declaración Común sobre las reuniones conjuntas de los Comités mixtos , a reserva de su celebración .
Los textos del Acuerdo y de los documentos conexos se adjuntan a la presente Decisión [ 4 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo y los documentos conexos en nombre de la Unión Europea , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a los ámbitos a que se refieren las disposiciones enumeradas en los anexos A y B del Acuerdo y a su desarrollo en la medida en que tales disposiciones tienen o se ha determinado que tienen , de conformidad con la Decisión 1999/436 / CE [ 5 ] , una base jurídica en el Tratado de la Unión Europea . Artículo 4
Las disposiciones de los artículos 1 a 4 de la Decisión 1999/437 / CE se aplicarán , de la misma manera , a la asociación de Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen que entra en el ámbito del título VI del Tratado de la Unión Europea .
Antes de que las delegaciones que representan a los miembros del Consejo adopten una decisión del comité mixto creado por el Acuerdo , de conformidad con los apartados 4 y 5 de su artículo 7 y con su artículo 10 , se reunirán en el seno del Consejo para determinar si cabe adoptar una posición común .
Artículo 5
De conformidad con el apartado 2 del artículo 14 del Acuerdo , sus artículos 1 , 3 , 4 , 5 y 6 y la primera frase de la letra a ) del apartado 2 de su artículo 7 se aplicarán provisionalmente a la espera de su entrada en vigor .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2004 . Por el Consejo
La Presidenta
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
El documento 13054/04 del Consejo se puede consultar en : http://register.consilium.eu.int .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 17 .
Verdonk
Reglamento ( UE ) no 809/2012 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de merlán en la zona VIII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Merlán ( Merlangius merlangus )
Zona
Fecha
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2009
por la que se establecen directrices para la gestión del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información « RAPEX » , creado en virtud del artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CE ( Directiva sobre seguridad general de los productos ) , y del procedimiento de notificación establecido en el artículo 11 de esa misma Directiva
[ notificada con el número C(2009 ) 9843 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , párrafo tercero , y el punto 8 de su anexo II ,
Previa consulta al Comité Consultivo establecido en el artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CE se crea un Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información ( RAPEX ) con el objetivo de que los Estados miembros y la Comisión se comuniquen con rapidez información sobre las medidas adoptadas y las acciones emprendidas en relación con productos que entrañan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
RAPEX contribuye a impedir y limitar el suministro de productos que entrañan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores y facilita el control de la eficacia y la coherencia de las actividades de vigilancia del mercado y las medidas destinadas a garantizar el cumplimiento de la normativa en los Estados miembros .
Proporciona una base para determinar la necesidad de actuar a nivel comunitario , contribuye a la aplicación coherente de las exigencias comunitarias en materia de seguridad de los productos y ayuda , por tanto , al buen funcionamiento del mercado interior .
El procedimiento de notificación establecido en el artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE se refiere al intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión sobre medidas adoptadas en relación con productos que entrañan un riesgo que no es grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
Las notificaciones presentadas con arreglo al artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE contribuyen a garantizar un nivel coherente y elevado de salud de los consumidores y a preservar la unidad del mercado interior .
A fin de facilitar el funcionamiento de RAPEX y del procedimiento de notificación establecido en el artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE , la Comisión debe elaborar directrices que regulen diversos aspectos de ambos procedimientos y , en particular , determinen el contenido de las notificaciones .
Dichas directrices deben incluir un formulario de notificación estándar , así como criterios para la notificación de riesgos que no van o no pueden ir más allá del territorio del Estado miembro y criterios para la clasificación de notificaciones en función del grado de urgencia .
Asimismo , deben establecer disposiciones de funcionamiento , en concreto los plazos de las diversas etapas de los procedimientos de notificación .
Al objeto de garantizar la aplicación adecuada de RAPEX y del procedimiento de notificación del artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE , las directrices deben establecer también un método de evaluación del riesgo y , en particular , criterios específicos para identificar los riesgos graves .
El 29 de abril de 2004 , la Comisión adoptó la Decisión 2004/418 / CE , por la que se establecen directrices para la gestión del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información ( RAPEX ) y para las notificaciones presentadas conforme al artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE [ 2 ] .
Tanto en el punto 8 del anexo II de la Directiva 2001/95 / CE como en el punto 1.2 del anexo de la Decisión 2004/418 / CE se exige que las directrices se actualicen con regularidad en función de la experiencia adquirida y de las novedades que puedan producirse .
En el quinto año desde que se adoptó la Decisión 2004/418 / CE , el número total de notificaciones presentadas en el marco de RAPEX y del procedimiento de notificación del artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE se ha multiplicado por cuatro , y sigue aumentando .
Las autoridades responsables de la vigilancia del mercado han ampliado el abanico de acciones destinadas a garantizar el cumplimiento de la normativa ( como la participación en proyectos conjuntos de vigilancia del mercado ) y las autoridades nacionales responsables de los controles en las fronteras exteriores participan de manera más activa en las actividades relacionadas con la seguridad de los productos .
Teniendo en cuenta estos cambios y a fin de garantizar el incremento de la eficacia y la efectividad de los procedimientos de notificación en consonancia con las mejores prácticas , es necesario actualizar las directrices .
El objetivo principal de la presente Decisión es establecer nuevas directrices que delimiten de manera más clara el ámbito de aplicación de RAPEX y del procedimiento de notificación del artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE , determinen los criterios de notificación y regulen diversos aspectos de los procedimientos de notificación y reacción , entre otros el alcance de los datos facilitados por los Estados miembros , las normas de confidencialidad , la retirada de notificaciones , las acciones de seguimiento de las notificaciones y los aspectos organizativos .
En vista de lo dispuesto en el punto 2 del anexo II de la Directiva 2001/95 / CE , las nuevas directrices incluyen pautas mejoradas de evaluación del riesgo para los productos de consumo , que especifican los criterios para determinar los riesgos graves .
La estructura y el contenido de las nuevas directrices permiten su adaptación , llegado el caso y según proceda , para incluir disposiciones relativas al procedimiento de notificación establecido en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 [ 3 ] , procedimiento que se servirá de RAPEX para el intercambio de información y las notificaciones del procedimiento de salvaguardia ; por ejemplo , en relación con los juguetes .
Los destinatarios de las directrices serán todas las autoridades de los Estados miembros que intervienen en el ámbito de la seguridad de los productos de consumo y forman parte de la red RAPEX con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE , incluidas las autoridades responsables de la vigilancia del mercado encargadas del control de la conformidad de los productos de consumo con los requisitos de seguridad y las autoridades responsables de los controles en las fronteras exteriores .
La Comisión debe utilizar las directrices como referencia para la gestión de RAPEX y del procedimiento de notificación del artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las directrices para la gestión del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información « RAPEX » , creado en virtud del artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CE y del procedimiento de notificación establecido en el artículo 11 de esa misma Directiva figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2004/418 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 83 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
ANEXO
Directrices para la gestión del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información « RAPEX » , creado en virtud del artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CE ( Directiva sobre seguridad general de los productos ) , y del procedimiento de notificación establecido en el artículo 11 de esa misma Directiva
ÍNDICE
PARTE I — Categoría de las directrices y destinatarios
Categoría , objetivos y actualización de las directrices
Categoría
Objetivos
Actualización
Destinatarios de las directrices
PARTE II — Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información « RAPEX » , creado en virtud del artículo 12 de la Directiva sobre seguridad general de los productos
Introducción
Objetivos de RAPEX
Componentes de RAPEX
Criterios de notificación RAPEX
Productos de consumo
Productos que entran en el ámbito de aplicación de RAPEX
Productos que no entran en el ámbito de aplicación de RAPEX
Medidas
Categorías de medidas
Tipos de medidas
Medidas obligatorias adoptadas por las autoridades responsables de los controles en las fronteras exteriores
Exclusión de las medidas obligatorias de aplicación general
Plazo de notificación de las medidas
Autoridades responsables de la notificación
Notificaciones empresariales en el sistema de notificación RAPEX
Riesgo grave
Método de evaluación del riesgo
Autoridad responsable de la evaluación
La evaluación del riesgo en las notificaciones empresariales
Efectos transfronterizos
Incidencia internacional
Incidencia local
Notificaciones
Tipos de notificaciones
Notificaciones RAPEX
Notificaciones con fines informativos
Contenido de las notificaciones
Exhaustividad de la información
Alcance de la información
Actualización de la información
Responsabilidad frente a la información transmitida
Confidencialidad
Divulgación de la información como regla general
Excepciones a la regla general
Solicitud de confidencialidad
Gestión de las notificaciones con carácter confidencial
Retirada de una solicitud de confidencialidad
Examen de las notificaciones por parte de la Comisión
Exactitud
Exhaustividad
Solicitud de información adicional
Investigación
Validación y distribución de notificaciones
Validación de notificaciones relacionadas con aspectos de la seguridad que están siendo objeto de debate en la UE
Información sobre productos peligrosos enviada por la Comisión
Seguimiento de las notificaciones
Seguimiento de los diferentes tipos de notificación
Objetivos del seguimiento
Técnicas de seguimiento
Retirada definitiva de una notificación de la aplicación RAPEX
Situaciones en las que la retirada es posible
Estado miembro solicitante
Contenido de la solicitud
Decisión de retirada
Supresión temporal de una notificación RAPEX del sitio web de RAPEX
Situaciones en las que la supresión temporal es posible
Estado miembro solicitante
Decisión de supresión
Nueva publicación de una notificación
Plazos para presentar las notificaciones RAPEX
Plazos
Situaciones de emergencia
Reacciones
Comunicación de las actividades de seguimiento
Contenido de las reacciones
Suministro de datos
Exhaustividad de las reacciones
Actualización de las reacciones validadas
Responsabilidad frente a las reacciones
Examen de las reacciones por parte de la Comisión
Exactitud y exhaustividad
Solicitud de información adicional
Validación y distribución de reacciones
Retirada definitiva de una reacción de la aplicación RAPEX
Plazos para presentar las reacciones
Funcionamiento de las redes RAPEX
Puntos de contacto RAPEX
Organización
Tareas
Redes RAPEX establecidas a nivel de la UE y a nivel nacional
Red de puntos de contacto RAPEX
Redes RAPEX establecidas a nivel nacional
Medios de comunicación y disposiciones prácticas y técnicas de RAPEX
Lenguas
Aplicación RAPEX en línea
Funcionamiento de RAPEX fuera del horario habitual de trabajo
PARTE III — Procedimiento de notificación establecido en el artículo 11 de la Directiva sobre seguridad general de los productos
Antecedentes y objetivos
Criterios de notificación
Disposiciones prácticas y técnicas
PARTE IV — Apéndices
Formulario de notificación estándar
Formulario de reacción
Plazos para los Estados miembros
Plazos para la Comisión
Directrices para la evaluación del riesgo de los productos de consumo
PARTE I
CATEGORÍA DE LAS DIRECTRICES Y DESTINATARIOS
Por otro lado , en el artículo 11 , apartado 1 , de esa misma Directiva , se establece que las directrices elaboradas para la gestión del procedimiento de notificación RAPEX también deben regular diversos aspectos del procedimiento de notificación establecido en el artículo 11 de la DSGP .
Así pues , las directrices regulan el funcionamiento y la gestión , tanto del procedimiento de notificación RAPEX creado en virtud del artículo 12 de la DSGP , como del procedimiento de notificación establecido en el artículo 11 de esa misma Directiva .
Las directrices constituyen un documento independiente que rige el procedimiento de notificación RAPEX creado en virtud del artículo 12 de la DSGP .
Dicho procedimiento se aplica a las medidas preventivas y restrictivas adoptadas en relación con los productos de consumo que entrañan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
Sin embargo , la estructura y el contenido de las directrices posibilitan su adaptación , llegado el caso y según proceda , para incluir disposiciones relativas al procedimiento de notificación establecido en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 [ 3].Los Estados miembros [ 4 ] y los países candidatos , así como los terceros países y las organizaciones internacionales que tienen acceso a RAPEX ( en las condiciones establecidas en el artículo 12 , apartado 4 , de la DSGP ) , participan en el sistema de conformidad con lo dispuesto tanto en la DSGP como en las directrices.1.2 .
En la DSGP se contempla el establecimiento de directrices que definan criterios sencillos y claros y normas prácticas que faciliten el funcionamiento de los mecanismos de notificación establecidos en los artículos 11 y 12 de la DSGP .
Los objetivos de las directrices son :
aclarar el ámbito de aplicación de los dos mecanismos de notificación ,
determinar los criterios de notificación de ambos mecanismos ,
definir el contenido de las notificaciones y las reacciones que se envían en el marco de los dos mecanismos de notificación , en particular qué datos son necesarios y qué formularios han de utilizarse ,
establecer las medidas de seguimiento que deben adoptar los Estados miembros cuando reciben una notificación , así como el tipo de información que deben facilitar ,
describir de qué manera la Comisión ha de gestionar las notificaciones y las reacciones ,
establecer plazos para los diversos tipos de intervenciones en el marco de los mecanismos de notificación ,
determinar qué disposiciones prácticas y técnicas son necesarias en la Comisión y en los Estados miembros para que los mecanismos de notificación se utilicen de manera efectiva y eficaz ,
establecer un método de evaluación del riesgo y , en particular , criterios para identificar riesgos graves .
La Comisión actualizará las directrices con regularidad , de conformidad con el procedimiento consultivo , a la luz de la experiencia adquirida y de las novedades que se produzcan en el ámbito de la seguridad de los productos .
Los destinatarios de las directrices serán todas las autoridades de los Estados miembros que intervienen en el ámbito de la seguridad de los productos de consumo y forman parte de la red RAPEX , incluidas las autoridades responsables de la vigilancia del mercado encargadas del control de la conformidad de los productos de consumo con los requisitos de seguridad y las autoridades responsables de los controles en las fronteras exteriores .
La Comisión debe utilizar las directrices como referencia para la gestión del sistema RAPEX creado en virtud del artículo 12 de la DSGP y del procedimiento de notificación del artículo 11 de esa misma Directiva .
PARTE II
SISTEMA COMUNITARIO DE INTERCAMBIO RÁPIDO DE INFORMACIÓN « RAPEX » , CREADO EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 12 DE LA DIRECTIVA SOBRE SEGURIDAD GENERAL DE LOS PRODUCTOS
En virtud del artículo 12 de la DSGP , se crea un Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información ( « RAPEX » ) .
RAPEX se creó para :
proporcionar un mecanismo de intercambio rápido de información entre los Estados miembros y la Comisión sobre las medidas preventivas y restrictivas adoptadas en relación con los productos de consumo que entrañan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores ,
informar a los Estados miembros y a la Comisión de las conclusiones relativas a las medidas de seguimiento adoptadas por las autoridades nacionales en relación con la información intercambiada a través de RAPEX .
RAPEX desempeña un papel importante en el ámbito de la seguridad de los productos ; complementa a otras acciones emprendidas tanto a nivel nacional como europeo para garantizar un elevado nivel de seguridad de los consumidores en la UE .
Los datos de RAPEX contribuyen a :
impedir y limitar el suministro de productos peligrosos a los consumidores ,
supervisar la eficacia y la coherencia de las actividades de vigilancia del mercado y las medidas destinadas a garantizar el cumplimiento de la normativa por parte de las autoridades de los Estados miembros ,
identificar las necesidades y proporcionar una base para actuar a nivel de la UE ,
garantizar la aplicación coherente de las exigencias comunitarias en materia de seguridad de los productos y , de este modo , el buen funcionamiento del mercado interior .
RAPEX consta de varios componentes complementarios , que son esenciales para su funcionamiento efectivo y eficaz .
Los más importantes son :
el marco jurídico , que regula el funcionamiento del sistema ( es decir , la DSGP y las directrices ) ,
la aplicación en línea ( « aplicación RAPEX » ) , que permite a los Estados miembros y a la Comisión intercambiar información con rapidez a través de una plataforma en la web ,
la red de puntos de contacto RAPEX , compuesta por los diferentes puntos de contacto encargados del funcionamiento del sistema en todos los Estados miembros ,
las redes nacionales RAPEX , establecidas en todos los Estados miembros , de las que forman parte el punto de contacto RAPEX y todas las autoridades que contribuyen a garantizar la seguridad de los productos de consumo ,
el equipo RAPEX de la Comisión , creado en el departamento responsable de la DSGP , que examina y valida los documentos presentados a través de RAPEX y se ocupa del mantenimiento y el correcto funcionamiento del sistema ,
el sitio web RAPEX [ 5 ] , en el que se facilitan resúmenes de las notificaciones RAPEX , en aplicación del artículo 16 , apartado 1 , de la DSGP ,
las publicaciones RAPEX , como son las estadísticas , los informes anuales y otro material promocional .
RAPEX , creado en virtud del artículo 12 de la DSGP , se aplica a las medidas que impiden o limitan la comercialización y el uso de productos de consumo que entrañan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores , y a las medidas que imponen condiciones particulares al respecto .
De conformidad con la DSGP , la participación de los Estados miembros en RAPEX es obligatoria , por lo que estos tienen la obligación legal de notificar a la Comisión los casos en los que se cumplan los cuatro criterios siguientes :
el producto es un producto de consumo ,
el producto está sujeto a medidas que impiden o limitan su comercialización o su uso o que imponen condiciones particulares al respecto ( « medidas preventivas o restrictivas » ) ,
el producto entraña un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores ,
el riesgo grave tiene un efecto transfronterizo .
Según el artículo 2 , letra a ) , de la DSGP , a efectos de RAPEX se entiende por productos de consumo :
« los productos destinados a los consumidores » , es decir , productos diseñados y fabricados para los consumidores y puestos a disposición de estos ,
« los productos originalmente destinados a profesionales » , es decir , productos que , aunque han sido diseñados y fabricados para profesionales , es probable que sean utilizados por los consumidores en circunstancias razonablemente previsibles .
Se trata de productos fabricados para un uso profesional , pero que están disponibles para los consumidores , quienes pueden adquirirlos y utilizarlos aunque no cuenten con conocimientos ni formación particulares ; por ejemplo : un taladro , una amoladora de ángulo o una sierra de mesa , que han sido diseñados y fabricados para profesionales , pero que también se distribuyen en el mercado de consumo ( es decir , los consumidores pueden comprarlos fácilmente en tiendas y utilizarlos sin ayuda y sin una formación particular ) .
Los productos proporcionados a los consumidores en el marco de un servicio incluyen :
los productos suministrados a los consumidores que estos se llevan y utilizan fuera del local de un proveedor de servicios , como los vehículos y cortacéspedes alquilados o cedidos en régimen de arrendamiento en ferias de alquiler o las tintas para tatuajes o los implantes ( que no están clasificados como productos sanitarios ) colocados por el proveedor de servicios bajo la piel del consumidor ,
Por el contrario , los aparatos utilizados o puestos en funcionamiento por un proveedor con el fin de prestar un servicio no entran en el ámbito de aplicación de RAPEX y , por tanto , no han de ser notificados a través de este sistema ; por ejemplo , los aparatos en los que se montan o viajan los consumidores y de cuyo funcionamiento se ocupa un proveedor de servicios .
No entran en el ámbito de aplicación de RAPEX :
Los productos que no se ajustan a la definición de « producto » establecida en el artículo 2 , letra a ) , de la DSGP , es decir :
los productos diseñados y fabricados para un uso profesional y puestos a disposición únicamente de profesionales , cuya utilización por parte de los consumidores , en condiciones razonablemente previsibles , no es probable ( « productos destinados a profesionales » ) ,
los productos de segunda mano suministrados como antigüedades o como productos para ser reparados o reacondicionados antes de su utilización , siempre que el proveedor informe de ello claramente a la persona a la que suministre el producto .
Productos que se rigen por mecanismos de notificación específicos y equivalentes establecidos en otra legislación de la UE :
alimentos y piensos regulados por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 6],medicamentos regulados por la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 7 ] , y la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 8],productos sanitarios regulados por la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 9],productos sanitarios para diagnóstico in vitro regulados por la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 10],productos sanitarios implantables activos regulados por la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 11].2.2 .
Todas las categorías de medidas preventivas y restrictivas adoptadas en relación con la comercialización y el uso de productos de consumo que entrañan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores están sujetas a la obligación de notificación en el marco de RAPEX .
En el artículo 8 , apartado 1 , letras b ) a f ) , de la DSGP figura una lista de las diferentes categorías de medidas notificables en el marco de RAPEX , y son las siguientes :
la exigencia de que consten en el producto las advertencias pertinentes sobre los riesgos que dicho producto pueda entrañar ,
la imposición de condiciones previas a la comercialización de un producto ,
la obligación de informar a los consumidores del riesgo que un producto puede presentar para determinadas personas ,
la prohibición temporal del suministro , del ofrecimiento de suministro o de la exposición de un producto ,
la retirada de un producto del mercado ,
la recuperación de un producto de manos de los consumidores ,
la destrucción de un producto a raíz de su retirada o recuperación . A efectos de RAPEX , el término « retirada » se utiliza exclusivamente cuando las medidas están destinadas a impedir la distribución , la exposición o el ofrecimiento de un producto peligroso al consumidor , mientras que el término « recuperación » se utiliza únicamente cuando las medidas están destinadas a recobrar un producto peligroso que el productor o el distribuidor ya ha puesto a disposición del consumidor .
Pueden adoptarse medidas preventivas y restrictivas en relación con productos peligrosos tanto a iniciativa del productor o distribuidor que ha introducido o distribuido en el mercado el producto en cuestión ( « medidas voluntarias » ) como por orden de la autoridad de un Estado miembro responsable de verificar la conformidad de los productos con los requisitos de seguridad ( « medidas obligatorias » ) .
A efectos de RAPEX , se entiende por medidas obligatorias y medidas voluntarias lo siguiente :
Medidas obligatorias :
Medidas que han adoptado o han decidido adoptar las autoridades de los Estados miembros , a menudo en forma de decisión administrativa , para obligar a un productor o distribuidor a actuar de manera preventiva o restrictiva con respecto a un producto específico comercializado por ese mismo productor o distribuidor .
Medidas voluntarias :
medidas preventivas y restrictivas adoptadas con carácter voluntario por un productor o distribuidor , es decir , sin la intervención de ninguna autoridad del Estado miembro .
Los productos que entrañan un riesgo grave , así como las medidas preventivas o restrictivas correspondientes adoptadas por un productor o distribuidor , deben notificarse inmediatamente a las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al mecanismo de notificación establecido en el artículo 5 , apartado 3 , de la DSGP ,
recomendaciones de las autoridades del Estado miembro y acuerdos celebrados por estas con los productores y distribuidores .
Se incluyen aquí los acuerdos que no se han consignado por escrito , pero que resultan en una acción preventiva o restrictiva emprendida por los productores o distribuidores en relación con productos que entrañan un riesgo grave y que ellos mismos han comercializado .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , de la DSGP , tanto las medidas obligatorias como las voluntarias deben notificarse a través de RAPEX .
Las medidas adoptadas por las autoridades responsables de los controles en las fronteras exteriores para impedir la comercialización en la UE de un producto de consumo que entraña un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores ( por ejemplo , las decisiones que paralizan la importación en la frontera de la UE ) deben notificarse a la Comisión a través de RAPEX de la misma forma que las medidas adoptadas por las autoridades responsables de la vigilancia del mercado destinadas a limitar la comercialización o el uso de un producto .
Los actos de aplicación general adoptados a nivel nacional y destinados a impedir o limitar la comercialización y el uso de una o varias categorías de productos de consumo descritas de manera global , debido al grave riesgo que entrañan para la salud y la seguridad de los consumidores , no deben notificarse a la Comisión a través del sistema RAPEX .
Las medidas nacionales aplicables únicamente a categorías de productos definidas de manera global , como pueden ser todos los productos en general o todos los productos que se utilizan para un mismo fin ( y no a productos o categorías de productos identificados de manera específica por su marca , su apariencia concreta , el productor , el comerciante , el nombre o el número de modelo , etc. ) , se notifican a la Comisión con arreglo a la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 12].2.2.5 .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , de la DSGP , los Estados miembros deben notificar inmediatamente a la Comisión , a través de RAPEX , las medidas preventivas y restrictivas .
Esta disposición se aplica tanto a las medidas obligatorias como a las voluntarias , si bien el plazo de notificación es diferente .
Medidas obligatorias
Estas medidas se notifican a través de RAPEX inmediatamente después de su adopción o de la decisión de adoptarlas , incluso cuando es probable que se interponga un recurso en su contra a nivel nacional , cuando están siendo objeto de recurso o cuando están sujetas a requisitos de publicación .
Este enfoque es coherente con el objetivo de RAPEX , es decir , garantizar el intercambio rápido de información entre los Estados miembros y la Comisión para impedir el suministro y el uso de productos que entrañan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
Medidas voluntarias
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la DSGP , los productores y distribuidores están obligados a notificar a las autoridades competentes de los Estados miembros las acciones y medidas voluntarias emprendidas y adoptadas para prevenir los riesgos que entrañan para los consumidores los productos que han comercializado ( « notificación empresarial » ) .
La autoridad de un Estado miembro , cuando recibe este tipo de notificación empresarial , la utiliza como base para la notificación RAPEX ( siempre y cuando se cumplan todos los criterios de notificación RAPEX establecidos en el artículo 12 , apartado 1 ) y envía esta inmediatamente después de haber recibido dicha notificación empresarial .
Cuando se adoptan medidas voluntarias por medio de un acuerdo entre un productor o distribuidor y la autoridad de un Estado miembro o sobre la base de la recomendación de una autoridad a un productor o distribuidor , una vez celebrado el acuerdo o adoptada la recomendación , se presenta inmediatamente la notificación RAPEX .
A fin de garantizar la aplicación común de la obligación de notificación RAPEX , en el apéndice 3 de las directrices se establecen plazos específicos para la presentación de notificaciones a la Comisión a través de RAPEX [ 13 ] .
El punto de contacto nacional RAPEX , responsable de toda la información transmitida por su país a través del sistema [ 14 ] , es el encargado de notificar a través de RAPEX tanto las medidas obligatorias como las voluntarias .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la DSGP , los productores y distribuidores están obligados a notificar la información relativa a los productos peligrosos ( al mismo tiempo ) a las autoridades competentes de todos los Estados miembros en los que está disponible el producto .
Las condiciones y pormenores de este tipo de notificación se establecen en el anexo I de la DSGP .
En estas situaciones , la obligación de notificación RAPEX se aplica a todos los Estados miembros que reciben una notificación empresarial .
Sin embargo , a fin de simplificar la aplicación práctica del artículo 12 , apartado 1 , de la DSGP y para evitar la duplicación innecesaria de notificaciones RAPEX , se ha acordado con los Estados miembros que solo está obligado a presentar la notificación RAPEX el Estado miembro en el que está establecido el productor o distribuidor que envía la notificación ( « Estado miembro principal » ) .
Una vez que la Comisión ha validado y distribuido a través del sistema la notificación RAPEX , otros Estados miembros ( en particular los que han recibido la misma notificación empresarial ) deben enviar sus reacciones a esta notificación RAPEX .
Cuando un Estado miembro principal no presenta una notificación RAPEX en los plazos indicados en el apéndice 3 de las directrices ni informa a la Comisión y al resto de Estados miembros de los motivos del retraso , cualquier otro Estado miembro que haya recibido la misma notificación empresarial puede presentar una notificación a través de RAPEX .
Antes de que la autoridad de un Estado miembro decida presentar una notificación RAPEX , realiza siempre la evaluación del riesgo pertinente para verificar si el producto que va a ser objeto de la notificación entraña un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores y , por tanto , si se cumple uno de los criterios de notificación RAPEX .
Dado que RAPEX no está destinado al intercambio de información sobre productos que entrañan riesgos que no son graves , las notificaciones de medidas adoptadas en relación con estos productos no pueden enviarse a través de RAPEX con arreglo al artículo 12 de la DSGP .
En el apéndice 5 de las directrices se establece el método de evaluación del riesgo que han de utilizar las autoridades de los Estados miembros para determinar el nivel de riesgo que entrañan los productos de consumo para la salud y la seguridad de los consumidores y decidir si es necesaria una notificación RAPEX .
La evaluación del riesgo la realiza siempre la autoridad de un Estado miembro que , bien ha llevado a cabo la investigación y ha adoptado las medidas adecuadas , o bien se ha encargado del seguimiento de las acciones voluntarias emprendidas en relación con el producto peligroso por un productor o distribuidor .
Antes de enviar una notificación RAPEX a la Comisión , el punto de contacto RAPEX verifica siempre la evaluación del riesgo realizada por la autoridad del Estado miembro ( que se va a incluir en la notificación ) .
Antes de transmitir una notificación a través de RAPEX , el punto de contacto , en colaboración con la autoridad responsable , resuelve las cuestiones que no estén claras .
Las notificaciones de productos de consumo peligrosos enviadas por los productores y distribuidores con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la DSGP a las autoridades competentes de los Estados miembros deben incluir una descripción detallada del riesgo .
Las autoridades nacionales que reciben dichas notificaciones examinan el contenido y analizan la evaluación del riesgo que se suministra .
Si , de acuerdo con la información facilitada y con arreglo a una evaluación del riesgo independiente , la autoridad de un Estado miembro decide que el producto objeto de la notificación entraña un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores , se transmite inmediatamente a la Comisión una notificación RAPEX sobre dicho producto ( artículo 12 , apartado 1 , párrafo cuarto , de la DSGP ) .
Las evaluaciones del riesgo realizadas por los productores y distribuidores no son vinculantes para las autoridades de los Estados miembros .
Por tanto , es posible que , con respecto a una evaluación del riesgo , la autoridad de un Estado miembro llegue a una conclusión diferente de la establecida en una notificación empresarial .
Con arreglo al artículo 12 de la DSGP , los Estados miembros únicamente deben presentar notificaciones RAPEX cuando consideren que los efectos de los riesgos que entraña un producto peligroso van o pueden ir más allá de su territorio ( « efectos transfronterizos » o « incidencia internacional » ) .
Teniendo en cuenta la libre circulación de productos en el mercado interior , que los productos se importan en la UE a través de diferentes canales de distribución y que los consumidores compran productos con ocasión de sus viajes al extranjero y a través de internet , se insta a las autoridades nacionales a interpretar los criterios para determinar los efectos transfronterizos en un sentido bastante amplio .
Así pues , se presenta una notificación RAPEX cuando se da alguna de las circunstancias siguientes :
cuando no puede descartarse que un producto peligroso se ha vendido a los consumidores en más de un Estado miembro de la UE ,
cuando no puede descartarse que un producto peligroso se ha vendido a los consumidores a través de internet , o bien
cuando el producto procede de un tercer país y es probable que se haya importado en la UE a través de varios canales de distribución .
Las medidas adoptadas en relación con un producto que entraña un riesgo grave que solo puede tener efectos locales ( « incidencia local » ) no se notifican a través de RAPEX .
Esto se aplica a las situaciones en las que la autoridad de un Estado miembro tiene motivos para creer que un producto no se ha puesto ni se pondrá ( por ningún medio ) a disposición de los consumidores en otros Estados miembros ; por ejemplo , medidas adoptadas en relación con un producto local fabricado y distribuido únicamente en un Estado miembro .
No obstante , deben seguir enviándose a la Comisión las notificaciones referidas a una incidencia local , pero se deben enviar con arreglo al artículo 11 de la DSGP y únicamente cuando contengan información sobre la seguridad de los productos que pueda interesar a otros Estados miembros , en particular información sobre las medidas adoptadas como respuesta a un nuevo tipo de riesgo que todavía no haya sido notificado , un nuevo tipo de riesgo que surja de una combinación de productos o un nuevo tipo o categoría de productos peligrosos ( artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , de la DSGP ) .
Tipos de notificaciones
Hay dos tipos de notificaciones RAPEX , a saber : las « notificaciones del artículo 12 » y las « notificaciones del artículo 12 que requieren intervención urgente » .
Cuando se cumplen todos los criterios de notificación RAPEX establecidos en el artículo 12 de la DSGP ( véase el apartado 2 de la parte II de las directrices ) , el Estado miembro elabora y presenta a la Comisión una notificación RAPEX clasificada en la aplicación como « notificación del artículo 12 » ) .
Cuando , además de cumplirse todos los criterios de notificación RAPEX , un producto entraña un riesgo para la vida o ha provocado accidentes mortales , o en otros casos en los que una notificación RAPEX requiere la intervención urgente de todos los Estados miembros , el Estado miembro notificante elabora y presenta a la Comisión una notificación RAPEX clasificada en la aplicación como « notificación del artículo 12 que requiere intervención urgente » .
Antes de enviar una notificación RAPEX a la Comisión , el punto de contacto RAPEX del Estado miembro notificante comprueba que se cumplen todos los criterios de notificación RAPEX y que la notificación ha de enviarse a través de la aplicación RAPEX como « notificación del artículo 12 » o como « notificación del artículo 12 que requiere intervención urgente » .
Cuando una notificación no puede ser enviada a través del sistema como notificación RAPEX , el punto de contacto puede optar por utilizar la aplicación RAPEX para enviar la notificación en cuestión con fines informativos .
En la aplicación RAPEX , este tipo de notificaciones están clasificadas como « notificaciones con fines informativos » y pueden enviarse en las situaciones siguientes :
Cuando se cumplen todos los criterios de notificación RAPEX establecidos en el artículo 12 de la DSGP , pero la notificación no contiene toda la información necesaria para que otros Estados miembros garanticen su seguimiento [ 15 ] ( en particular , la identificación del producto y los canales de distribución ) .
Un ejemplo de notificación que puede ser distribuida a través de la aplicación RAPEX como « notificación con fines informativos » sería aquella en la que no figuran el nombre del producto , la marca ni la foto y , por tanto , no permite identificar correctamente el producto objeto de la notificación , de manera que no puede diferenciarse de otros productos de la misma categoría o tipo que están disponibles en el mercado .
La evaluación para determinar si una notificación contiene información suficiente para que otros Estados miembros garanticen su seguimiento se realiza siempre caso por caso .
Cuando un Estado miembro está al corriente de que un producto de consumo que está disponible en el mercado de la UE entraña un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores , pero el productor o distribuidor todavía no ha adoptado medidas preventivas ni restrictivas ni las ha adoptado o decidido adoptar la autoridad de un Estado miembro ( artículo 12 , apartado 1 , párrafo cuarto , de la DSGP ) .
En caso de que se distribuya a través de la aplicación RAPEX información sobre dicho producto antes de que se adopten medidas , el Estado miembro notificante informa a la Comisión ( lo antes posible y , a más tardar , antes de que venzan los plazos establecidos en el apéndice 3 de las directrices ) de la decisión final adoptada con respecto al producto objeto de la notificación ( en particular , sobre el tipo de medidas preventivas o restrictivas que se han adoptado o sobre el motivo por el que no se han adoptado ) .
Cuando un Estado miembro decide notificar medidas preventivas y restrictivas adoptadas en relación con un producto de consumo que entraña un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores , pero que solo tiene efectos locales ( « incidencia local » ) .
No obstante , si , como se explica en el punto 2.4.2 , una notificación de « incidencia local » contiene información sobre la seguridad de los productos que puede interesar a otros Estados miembros , debe enviarse con arreglo al artículo 11 de la DSGP .
Cuando una notificación se refiere a un producto de consumo cuya seguridad ( en particular , el nivel de riesgo que entraña para la salud y la seguridad de los consumidores ) está siendo objeto de debate en la UE con vistas a garantizar un planteamiento común en los Estados miembros por lo que se refiere a la evaluación del riesgo o las acciones destinadas a garantizar el cumplimiento de la normativa [ 16 ] .
Cuando no se puede tomar una decisión con la certeza de que se cumplen uno o más criterios de notificación RAPEX , pero la notificación contiene información sobre la seguridad de los productos que puede interesar a otros Estados miembros .
Un ejemplo de notificación que puede distribuirse a través de la aplicación RAPEX como « notificación con fines informativos » sería aquella que se refiere a un producto que no puede clasificarse con toda certeza como producto de consumo , pero que contiene información sobre un nuevo tipo de riesgo para la salud y la seguridad de los consumidores .
El punto de contacto RAPEX , cuando envía una « notificación con fines informativos » , indica claramente los motivos .
Las notificaciones deben ser lo más completas posible .
En el apéndice 1 de las directrices figura un formulario de notificación estándar .
Todos los campos de dicho formulario deben completarse con la información requerida .
Cuando se envía una notificación y no se dispone de la información requerida , el Estado miembro notificante lo indica claramente en el formulario , junto con los motivos .
Cuando se consigue la información que falta , el Estado miembro notificante actualiza su notificación .
La Comisión examina la notificación actualizada antes de validarla y distribuirla a través del sistema .
Los Estados miembros deben respetar los plazos establecidos y no retrasar el envío de una notificación RAPEX sobre un producto que entraña un riesgo muy grave para la salud y la seguridad de los consumidores o un riesgo mortal porque no se disponga de parte de la información que se exige en las directrices .
A fin de evitar duplicaciones innecesarias , antes de enviar una notificación el punto de contacto comprueba que el producto en cuestión no ha sido ya notificado por otro Estado miembro a través de la aplicación .
Si el producto ya ha sido notificado , en lugar de crear una nueva notificación , el punto de contacto presenta una reacción a la notificación existente y proporciona toda la información adicional que pueda ser pertinente para las autoridades de otros Estados miembros , como números adicionales de identificación de vehículos , una lista detallada de importadores y distribuidores , informes de ensayo adicionales , etc.
Las notificaciones enviadas a la Comisión a través de RAPEX incluyen los tipos de datos siguientes :
Información que permita identificar el producto objeto de la notificación , a saber , categoría del producto , nombre , marca , número de modelo y / o tipo , código de barras , lote o número de serie , código aduanero y descripción del producto y del embalaje , acompañada de imágenes del producto , el embalaje y las etiquetas .
La identificación detallada y precisa del producto es un elemento clave para la vigilancia del mercado y las acciones destinadas a garantizar el cumplimiento de la normativa , ya que permite a las autoridades nacionales identificar el producto objeto de la notificación , distinguirlo de otros productos del mismo tipo o categoría o de tipo o categoría similar que están disponibles en el mercado , localizarlo en el mercado y adoptar o acordar medidas adecuadas .
Información relativa al origen del producto , a saber , país de origen y nombre , dirección e información de contacto del fabricante y los exportadores ( por ejemplo , número de teléfono y dirección de correo electrónico ) .
En concreto , los Estados miembros facilitan toda la información disponible sobre los fabricantes y exportadores establecidos en terceros países que colaboran estrechamente con la UE en materia de seguridad de los productos .
De este modo , la Comisión informa con regularidad a los puntos de contacto RAPEX de los últimos cambios en este ámbito .
Asimismo , se adjuntan al formulario , cuando se dispone de ellos , los documentos siguientes : copias de pedidos , contratos de compraventa , facturas , documentos de transporte , declaraciones de aduana , etc. La información detallada sobre productores de terceros países permite a la Comisión impulsar medidas más eficaces para garantizar el cumplimiento de la normativa en dichos países y contribuye a disminuir el número de productos de consumo peligrosos que se exportan a la UE .
Información sobre los requisitos de seguridad aplicables al producto objeto de la notificación , como el número de referencia y la denominación de la legislación y la normativa aplicables .
Una descripción del riesgo que entrañe el producto objeto de la notificación , que incluya la descripción de los resultados de los ensayos de laboratorio o los ensayos visuales , los informes de ensayo y los certificados que demuestren la falta de conformidad del producto objeto de la notificación con los requisitos de seguridad y una evaluación completa del riesgo , con las conclusiones y la información relativa los accidentes o incidentes conocidos .
Información sobre las cadenas de suministro del producto objeto de la notificación en los Estados miembros y , en particular , sobre los países de destino , los importadores y , cuando esté disponible , sobre los distribuidores del producto objeto de la notificación .
Información sobre las medidas adoptadas , en particular el tipo ( si tienen carácter obligatorio o voluntario ) , la categoría ( retirada del mercado , recuperación de manos de los consumidores , etc. ) , el alcance ( nacional , local , etc. ) , la fecha de entrada en vigor y la duración ( ilimitada , temporal , etc. ) .
Indicación de si la notificación , parte de ella o los documentos adjuntos tienen carácter confidencial .
Las solicitudes de confidencialidad van siempre acompañadas de un justificante en el que se indican claramente los motivos .
Se anima a los Estados miembros a obtener y facilitar información sobre las cadenas de suministro de los productos objeto de la notificación en los terceros países que colaboran estrechamente con la UE en materia de seguridad de los productos .
El Estado miembro notificante informa a la Comisión ( lo antes posible y , a más tardar , antes de que venzan los plazos establecidos en el apéndice 3 de las directrices ) de cualquier cambio que precise de la introducción de modificaciones en una notificación transmitida a través de la aplicación RAPEX .
En particular , los Estados miembros informan a la Comisión de cualquier cambio ( por ejemplo , a raíz de la decisión de un tribunal en un procedimiento de recurso ) en relación con el tipo de medidas notificadas , la evaluación del riesgo y las decisiones con respecto a la confidencialidad .
La Comisión examina la información facilitada por el Estado miembro notificante y actualiza los datos correspondientes en la aplicación RAPEX y , en su caso , en el sitio web RAPEX .
De conformidad con el punto 10 del anexo II de la DSGP , « el Estado miembro notificante será el responsable de la información proporcionada » .
El punto de contacto RAPEX del Estado miembro notificante y la autoridad nacional responsable garantizan que los datos facilitados a través de RAPEX , en particular las descripciones del producto y del riesgo , son lo suficientemente precisas como para evitar cualquier confusión con productos similares de la misma categoría o tipo disponibles en el mercado de la UE .
El punto de contacto RAPEX y la autoridad que interviene en el proceso de notificación ( por ejemplo , mediante la elaboración de la evaluación del riesgo que entraña el producto objeto de la notificación o el suministro de información sobre los canales de distribución ) son responsables de la información proporcionada a través de RAPEX .
El punto de contacto RAPEX comprueba y valida todas las notificaciones enviadas por las autoridades responsables antes de transmitirlas a la Comisión .
Cualquier acción emprendida por la Comisión , como el examen de las notificaciones , la validación y distribución de estas a través de la aplicación RAPEX y su publicación en el sitio web RAPEX , no implica asunción de responsabilidad alguna en cuanto a la información transmitida , que sigue correspondiendo al Estado miembro notificante .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la DSGP , el público tiene derecho a estar informado sobre los productos peligrosos que entrañan un riesgo para su salud y su seguridad .
La Comisión , para cumplir la obligación que le compete con arreglo a este derecho , publica en el sitio web de RAPEX resúmenes de las nuevas notificaciones RAPEX ( « notificaciones del artículo 12 » y « notificaciones del artículo 12 que requieren intervención urgente » ) .
Lo mismo hacen los Estados miembros , que facilitan al público información en el idioma nacional sobre los productos que entrañan un riesgo grave para los consumidores y sobre las medidas adoptadas para afrontar dicho riesgo .
Esta información puede difundirse vía internet , por medio de la prensa escrita , a través de medios electrónicos , etc.
La información que se ofrece al público es un resumen de las notificaciones RAPEX y consiste únicamente en los detalles que se indican en el artículo 16 de la DSGP , es decir , la identificación del producto , la información sobre el riesgo y las medidas adoptadas para impedir o limitar dicho riesgo .
La Comisión y los Estados miembros no desvelan al público todo el contenido de las notificaciones , sino que omiten , en particular , los detalles sobre la descripción del riesgo , así como los informes de ensayo y certificados o las listas de canales de distribución , ya que algunos de estos datos , por su naturaleza , son confidenciales ( secreto profesional ) y han de ser protegidos .
En el párrafo primero del artículo 16 , apartado 1 , de la DSGP se establece que la información debe ponerse a disposición del público « sin perjuicio de las restricciones necesarias para las actividades de control e investigación » , mientras que , en el párrafo segundo , se precisa que la Comisión y los Estados miembros no deben « divulgar la información [ … ] que , por su naturaleza y en casos debidamente justificados , esté amparada por el secreto profesional , con excepción de la información sobre características de seguridad de los productos que , según lo exijan las circunstancias , deba hacerse pública para proteger adecuadamente la salud y la seguridad de los consumidores » .
Así pues , los Estados miembros y la Comisión no deben divulgar la información relativa a un producto peligroso objeto de una notificación enviada a través de la aplicación RAPEX cuando dicha divulgación merme la protección en procesos judiciales o actividades de control e investigación o afecte al secreto profesional , salvo cuando se trate de información relativa a las características de seguridad de los productos , que debe hacerse pública , cuando lo exijan las circunstancias , para proteger la salud y la seguridad de los consumidores .
El Estado miembro notificante puede solicitar la confidencialidad de una notificación .
En las solicitudes de confidencialidad se indica claramente qué parte o partes de la notificación han de tener carácter confidencial .
Asimismo , toda solicitud de confidencialidad va acompañada de un justificante en el que se establecen claramente los motivos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , apartados 1 y 2 , de la DSGP .
Las solicitudes de confidencialidad están sujetas a examen por parte de la Comisión .
La Comisión comprueba que la solicitud está completa ( es decir , que en ella se establecen las partes del formulario que tienen carácter confidencial y que va acompañada del justificante ) y justificada ( es decir , que se ajusta a lo dispuesto en la DSGP y las directrices ) .
La Comisión , previa consulta al punto de contacto RAPEX correspondiente , toma una decisión en cuanto a la validez de la solicitud .
Con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , de la DSGP , « la protección del secreto profesional no impedirá la comunicación a las autoridades competentes de toda aquella información que sea pertinente para asegurar la eficacia de las actividades de control y vigilancia del mercado » .
La Comisión examina las notificaciones que tienen carácter confidencial , parcial o total , y , una vez validadas y distribuidas a través de la aplicación RAPEX , se someten al seguimiento habitual por parte de los Estados miembros .
El carácter confidencial de una notificación o de partes de ella no impide que la notificación se gestione y se envíe a las autoridades nacionales competentes a través de RAPEX .
La única diferencia significativa en los procedimientos de gestión y seguimiento es que la Comisión y los Estados miembros no deben hacer pública ninguna parte confidencial de una notificación .
Las partes confidenciales deben conservar su confidencialidad , por lo que no deben publicarse en modo alguno .
Las autoridades de un Estado miembro que reciben información confidencial a través de RAPEX garantizan su protección durante la realización de sus actividades .
El Estado miembro notificante retira su solicitud de confidencialidad inmediatamente después de que la autoridad de ese Estado miembro tenga conocimiento de que el justificante de la solicitud ha dejado de ser válido .
La Comisión informa a todos los Estados miembros de la retirada de la confidencialidad cuando recibe la solicitud de retirada del Estado miembro notificante .
Las notificaciones RAPEX que pierden su carácter confidencial parcial o total se ponen a disposición del público de acuerdo con las « reglas generales » aplicables a las notificaciones RAPEX .
La Comisión verifica todas las notificaciones que recibe a través de la aplicación RAPEX antes de transmitirlas a los Estados miembros para asegurarse de que son correctas y están completas .
Al evaluar la exactitud de una notificación , la Comisión comprueba en particular lo siguiente :
la notificación cumple todos los requisitos pertinentes establecidos en la DSGP y en las directrices ,
el producto objeto de la notificación no se ha notificado anteriormente ( para evitar duplicaciones innecesarias ) ,
la notificación enviada por el punto de contacto RAPEX del Estado miembro notificante se ha clasificado de conformidad con los criterios establecidos en el punto 3.1 de las directrices ,
la información facilitada ( en particular , la descripción del riesgo ) se ajusta a la legislación aplicable en materia de seguridad de los productos y la normativa pertinente ,
se ha utilizado el procedimiento de notificación correcto .
Una vez que se ha confirmado que una notificación es correcta , la Comisión comprueba que no falta ningún dato .
Los puntos 3.2.1 y 3.2.2 de las directrices sirven de referencia .
Se presta especial atención a las partes de la notificación que se refieren a la identificación del producto , la descripción del riesgo , las medidas , la trazabilidad y los canales de distribución .
La Comisión , al no estar habilitada para realizar la evaluación del riesgo del producto objeto de la notificación , verifica únicamente que en la notificación enviada se incluye dicha evaluación ; el Estado miembro notificante aporta sistemáticamente una descripción exhaustiva del riesgo en la que se incluyen todos los elementos enumerados en el punto 3.2.2 de las directrices .
Cuando , durante el examen , la Comisión tiene dudas con respecto a una notificación , puede suspender el proceso de validación y pedir al Estado miembro notificante información adicional o una aclaración .
Corresponde al Estado miembro notificante proporcionar la información adicional en el plazo señalado en la solicitud de información de la Comisión .
Cuando resulta necesario , la Comisión puede llevar a cabo una investigación para evaluar la seguridad de un producto .
Esta investigación puede realizarse , en particular , cuando hay serias dudas en cuanto a los riesgos que entraña el producto que ha sido objeto de una notificación enviada a través de la aplicación RAPEX .
Las dudas pueden , bien surgir durante el examen de una notificación por parte de la Comisión , o bien ser señaladas a la Comisión por un Estado miembro ( por ejemplo , a través de una reacción ) o por una tercera parte ( por ejemplo , un productor ) .
Como parte de esta investigación , la Comisión puede , entre otras cosas :
pedir a cualquier Estado miembro que facilite información o una aclaración ,
solicitar una evaluación del riesgo y un ensayo ( de laboratorio o visual ) independientes del producto que se está investigando ,
consultar a los comités científicos , al Centro Común de Investigación o a cualquier otra institución especializada en la seguridad de los productos de consumo ,
convocar reuniones del Comité de la DSGP , de la Red de Seguridad de los Productos y de los puntos de contacto RAPEX , así como consultar a los grupos de trabajo pertinentes , para debatir los avances de una investigación .
Cuando una investigación se refiere a un producto objeto de una notificación enviada a través de la aplicación RAPEX , la Comisión puede suspender el proceso de validación de la notificación o , cuando esta ya haya sido validada y distribuida a través de la aplicación RAPEX , retirar temporalmente el resumen publicado en el sitio web de RAPEX .
Tras la investigación , dependiendo del resultado , la Comisión ( una vez consultado el Estado miembro notificante , en su caso ) puede validar y distribuir a través de RAPEX la notificación anteriormente suspendida , mantener la notificación validada en la aplicación RAPEX ( sin cambios ) o retirar definitivamente la notificación de dicha aplicación .
La Comisión informa a todos los Estados miembros de lo siguiente :
su decisión de poner en marcha una investigación , dejando claros los motivos ,
su decisión de poner fin a una investigación , presentando sus conclusiones y los cambios en la notificación o notificaciones investigadas , en su caso , y
todos los cambios pertinentes que han tenido lugar durante una investigación .
La Comisión valida y distribuye ( « validación » ) a través de la aplicación RAPEX , en los plazos señalados en el apéndice 4 de las directrices , todas las notificaciones consideradas correctas y completas a raíz del examen .
Cuando , con ocasión de un examen , se envía al Estado miembro notificante una solicitud de información adicional o una aclaración ( seguidas , si es necesario , de un recordatorio ) , la Comisión puede tomar las decisiones siguientes :
cuando se ha facilitado la información adicional o la aclaración solicitadas , la Comisión examina de nuevo la notificación y la valida , modificando la clasificación si es necesario ( por ejemplo , de « notificación con fines informativos » a « notificación del artículo 12 » ) ,
cuando no se ha facilitado la información adicional o la aclaración solicitadas en el plazo señalado , o se ha facilitado pero de manera insuficiente , la Comisión toma una decisión a partir de la información facilitada y , dependiendo de las circunstancias , puede , bien validarla , una vez modificada la clasificación ( por ejemplo , de « notificación del artículo 12 » a « notificación con fines informativos » ) , o bien decidir no validarla .
Una vez que se ha acordado un planteamiento común entre los Estados miembros por lo que se refiere a la evaluación del riesgo o las medidas destinadas a garantizar el cumplimiento de la normativa , dependiendo de las circunstancias y las opiniones de los Estados miembros , la Comisión puede , entre otras cosas :
conservar las notificaciones afectadas en la aplicación RAPEX ,
modificar la clasificación de las notificaciones almacenadas en la aplicación RAPEX , o bien
retirar las notificaciones de la aplicación RAPEX [ 17 ] .
En el punto 9 del anexo II de la DSGP se establece lo siguiente : « La Comisión podrá informar a los puntos de contacto nacionales acerca de los productos que presenten riesgos graves , y que hayan sido importados a o exportados desde la Comunidad o el Espacio Económico Europeo » .
La Comisión puede transmitir a los Estados miembros información sobre productos de consumo peligrosos no alimenticios , procedentes de la UE y de fuera de esta , que , con arreglo a la información disponible , es probable que estén en el mercado de la UE .
Esto se refiere sobre todo a la información que la Comisión recibe de terceros países , organizaciones internacionales , empresas u otros sistemas de alerta rápida .
En la medida de lo posible , la Comisión evalúa la exactitud y la exhaustividad de los datos antes del envío a los Estados miembros .
No obstante , la Comisión solo puede realizar controles preliminares y no puede asumir la responsabilidad legal en cuanto a la validez de la información que transmite , ya que no está habilitada , ni jurídica ni técnicamente , para realizar una evaluación completa del riesgo ni adoptar medidas que garanticen el cumplimiento de la normativa .
Los Estados miembros garantizan el seguimiento adecuado de las notificaciones RAPEX ( es decir , las « notificaciones del artículo 12 » y las « notificaciones del artículo 12 que requieren intervención urgente » ) y de la información sobre productos peligrosos enviada por la Comisión ( punto 3.6 ) , lo antes posible y , a más tardar , antes de que venzan los plazos señalados en el apéndice 3 de las directrices .
Las notificaciones con fines informativos no necesitan un seguimiento específico .
A menudo , estas notificaciones no contienen los datos necesarios para garantizar el control efectivo y eficaz del producto objeto de la notificación ( por ejemplo , la identificación del producto objeto de la notificación y / o de las medidas no es suficiente ) .
No obstante , se anima a los Estados miembros a garantizar el seguimiento de este tipo de notificaciones cuando es probable que el producto objeto de la notificación se haya puesto a disposición de los consumidores en el mercado y la identificación del producto permita adoptar medidas .
Los Estados miembros , cuando reciben una notificación , examinan la información que contiene y llevan a cabo las acciones adecuadas para :
determinar si el producto se ha comercializado en su territorio ,
establecer qué medidas preventivas o restrictivas deben adoptarse en relación con el producto notificado que han detectado en su mercado , teniendo en cuenta las medidas adoptadas por el Estado miembro notificante y cualquier circunstancia especial que pueda justificar la toma de medidas de otro tipo o la no intervención ,
llevar a cabo , en su caso , una evaluación adicional del riesgo y someter a ensayo el producto objeto de la notificación ,
obtener cualquier información adicional que pueda ser pertinente para otros Estados miembros ( por ejemplo , información sobre los canales de distribución del producto notificado en otros Estados miembros ) .
Para garantizar la eficacia y la efectividad del seguimiento , las autoridades nacionales han de recurrir a las mejores prácticas en técnicas de seguimiento , entre ellas :
Controles del mercado
Las autoridades nacionales organizan con regularidad controles en el mercado ( planificados y aleatorios ) para determinar si los productos de consumo notificados a través de la aplicación RAPEX están a disposición de los consumidores .
Cooperación con asociaciones empresariales
Las autoridades nacionales proporcionan regularmente a las asociaciones empresariales resúmenes de las notificaciones más recientes e investigan si alguno de los productos objeto de una notificación ha sido producido o distribuido por sus miembros .
Las autoridades nacionales solo proporcionan a las empresas síntesis de las notificaciones , como los resúmenes semanales publicados en el sitio web de RAPEX .
Las notificaciones completas no deben transmitirse a terceras partes , ya que determinada información ( como la relativa a la descripción del riesgo o la información sobre los canales de distribución ) suele ser confidencial y , por tanto , debe estar protegida .
Publicación de datos RAPEX vía internet , por medio de la prensa o a través de medios electrónicos
Las autoridades nacionales alertan con regularidad a los consumidores y a las empresas sobre los productos de consumo que han sido objeto de notificaciones vía RAPEX , por medio de sus sitios web o a través de otros medios .
La información así publicada permite a los consumidores verificar si poseen o utilizan productos peligrosos y , a menudo , proporciona a la autoridad observaciones útiles .
Las autoridades nacionales deben aplicar diversas técnicas de seguimiento simultáneamente y no deben limitar sus actividades únicamente a una de ellas .
En particular , el Estado miembro en el que está establecido un fabricante , un representante o un importador del producto notificado ( « Estado miembro principal » ) realiza un seguimiento adecuado de las notificaciones distribuidas a través de la aplicación RAPEX .
El Estado miembro principal suele disponer de mejores medios jurídicos y técnicos para obtener información sobre el caso notificado , lo que ayudará a otros Estados miembros a llevar a cabo un seguimiento efectivo .
Las notificaciones distribuidas a través de la aplicación RAPEX se conservan en el sistema durante un período ilimitado de tiempo .
Sin embargo , en las situaciones expuestas en el presente apartado , la Comisión puede retirar definitivamente una notificación de la aplicación .
Hay pruebas de que no se cumplen uno o más criterios de notificación RAPEX [ 18 ] y , por tanto , la notificación RAPEX no está justificada .
Esto afecta , sobre todo , a los casos en los que se ha establecido que la evaluación del riesgo original se realizó de manera incorrecta y que el producto objeto de la notificación no entraña un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
Asimismo , afecta a las situaciones en las que las medidas notificadas se impugnaron con éxito en los tribunales o por medio de otros procedimientos y , por tanto , han dejado de ser válidas .
No se han tomado medidas con respecto a un producto que ha sido notificado a través de la aplicación RAPEX ( con fines informativos ) antes de que se tomara la decisión de adoptar medidas o de intervenir [ 19 ] .
A raíz de un debate mantenido en la UE , los Estados miembros coinciden en que no es útil intercambiar información sobre determinados aspectos de la seguridad de los productos que se han notificado a través de la aplicación RAPEX [ 20 ] .
Hay pruebas de que los productos objeto de una notificación ya no se comercializan y de que todos los artículos puestos a disposición de los consumidores ya han sido retirados del mercado y recuperados de manos de los consumidores en todos los Estados miembros .
No es posible solicitar la retirada de una notificación basándose en que el producto al que hace referencia se ha sometido a los cambios necesarios para cumplir todos los requisitos de seguridad aplicables , a menos que se demuestre que todos los productos peligrosos ( artículos ) que se habían puesto a disposición de los consumidores han sido retirados y recuperados de manos de los consumidores en todos los Estados miembros y que ya no se comercializan .
La Comisión solo puede retirar notificaciones de la aplicación RAPEX a petición del Estado miembro notificante , ya que es quien asume toda la responsabilidad frente a la información transmitida a través del sistema .
No obstante , se anima a los demás Estados miembros a informar a la Comisión de cualquier hecho que pueda justificar la retirada .
Toda solicitud de retirada va acompañada de un justificante en el que se señalan los motivos y de todos los documentos disponibles que avalan dichos motivos .
La Comisión examina cada petición y comprueba el justificante y los documentos de apoyo en particular .
Antes de tomar una decisión , puede solicitar información adicional , una aclaración o la opinión del Estado miembro notificante o de otros Estados miembros .
Si , basándose en el justificante aportado , la Comisión decide retirar una notificación de la aplicación RAPEX , la suprime :
de la aplicación RAPEX ( o , sin suprimirla , la retira de la vista de los usuarios del sistema ) ;
del sitio web de RAPEX ( en su caso ) .
La Comisión informa a todos los Estados miembros de la retirada de una notificación por correo electrónico o por cualquier otro método igualmente eficaz , y , si es necesario , también al público , mediante la publicación de una corrección de errores en el sitio web de RAPEX .
En los casos en que está justificado , la Comisión puede suprimir temporalmente una notificación RAPEX del sitio web del sistema , en particular cuando el Estado miembro notificante sospecha que la evaluación del riesgo incluida en la notificación se ha realizado de manera incorrecta y , por tanto , puede que el producto objeto de la notificación no entrañe un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
Una notificación puede ser suprimida temporalmente del sitio web de RAPEX hasta que se hayan aclarado las dudas en torno a la evaluación del riesgo del producto notificado .
Se aplica lo dispuesto en el punto 3.8.2 .
Se aplica lo dispuesto en el punto 3.8.3 .
Si , basándose en el justificante aportado , la Comisión decide suprimir una notificación RAPEX del sitio web del sistema , informa a todos los Estados miembros por correo electrónico o por cualquier otro método igualmente eficaz y , si es necesario , también al público , mediante la publicación de una corrección de errores en el propio sitio web .
El Estado miembro notificante informa inmediatamente a la Comisión cuando los motivos para la supresión de una notificación del sitio web de RAPEX dejan de ser válidos .
En concreto , informa a la Comisión de los resultados de cualquier nueva evaluación del riesgo para que esta pueda determinar si mantiene la notificación en la aplicación RAPEX y la publica de nuevo en el sitio web o la retira definitivamente de la aplicación ( previa petición del Estado miembro notificante ) .
La Comisión puede publicar de nuevo una notificación RAPEX en el sitio web previa petición justificada del Estado miembro notificante una vez aclaradas las dudas en torno a la evaluación del riesgo .
La Comisión informa a los demás Estados miembros , por correo electrónico o por cualquier otro método igualmente eficaz , de la nueva publicación de una notificación RAPEX en el sitio web del sistema y , si es necesario , también al público , mediante la sustitución de la corrección de errores por otra nueva en el propio sitio web .
Plazos [ 21 ]
Los Estados miembros notifican a la Comisión las medidas preventivas y restrictivas adoptadas en relación con productos de consumo que entrañan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores lo antes posible y , a más tardar , antes de que venzan los plazos señalados en el apéndice 3 de las directrices .
A fin de garantizar el cumplimiento de los plazos , se toman medidas adecuadas a nivel nacional con respecto a la transmisión de información entre las autoridades nacionales responsables de la seguridad de los productos y el punto de contacto RAPEX .
Los plazos señalados se aplican independientemente de cualquier procedimiento de recurso o requisito de publicación oficial .
Todas las « notificaciones del artículo 12 que requieren intervención urgente » van precedidas de una llamada telefónica del punto de contacto RAPEX al número de teléfono móvil del equipo RAPEX de la Comisión para garantizar la validación y el seguimiento inmediatos .
Esta regla se aplica , en particular , a las notificaciones transmitidas los fines de semana o en períodos vacacionales .
Los Estados miembros notifican a la Comisión cualquier acción de seguimiento relacionada con las notificaciones RAPEX ( es decir , las « notificaciones del artículo 12 » y las « notificaciones del artículo 12 que requieren intervención urgente » ) y la información sobre productos peligrosos enviada por la Comisión ( punto 3.6 ) .
Se anima a los Estados miembros a que notifiquen a la Comisión cualquier acción de seguimiento relacionada con las notificaciones distribuidas con fines informativos .
Los resultados de las actividades de seguimiento se comunican a la Comisión en forma de reacciones a las notificaciones .
A fin de armonizar el tipo de información y mantener la carga de trabajo en el nivel mínimo , los Estados miembros presentan reacciones , en particular , en las situaciones siguientes :
Localización de un producto
Se envía una reacción cuando las autoridades nacionales localizan el producto objeto de una notificación en el mercado o en la frontera exterior .
Esta reacción contiene toda la información relativa al producto en cuestión ( nombre , marca , número de modelo , código de barras , número de lote , etc. ) , así como la información sobre el número total de artículos localizados .
Asimismo , se comunica la siguiente información relativa a las medidas adoptadas : tipo ( si tienen carácter obligatorio o voluntario ) , categoría ( retirada del mercado , recuperación de manos de los consumidores , etc. ) , alcance ( nacional , local , etc. ) , fecha de entrada en vigor y duración ( ilimitada , temporal , etc. ) .
Si se ha localizado en el mercado el producto objeto de una notificación , pero no se han adoptado medidas , deben indicarse en la reacción los motivos específicos .
Los Estados miembros no informan a la Comisión de las conclusiones de las actividades de seguimiento cuando no se ha localizado el producto en el mercado ( a menos que la Comisión lo solicite ) .
Evaluación del riesgo diferente
Se envía una reacción cuando la autoridad del Estado miembro realiza una evaluación del riesgo cuyas conclusiones difieren de las establecidas en la notificación .
La reacción , en este caso , contiene una descripción detallada del riesgo ( incluidos los resultados de los ensayos , una evaluación del riesgo e información sobre los accidentes e incidentes conocidos ) y va acompañada de documentos de apoyo ( informes de ensayo , certificados , etc. ) .
Asimismo , el Estado miembro que envía la reacción demuestra que la evaluación del riesgo presentada junto con esta corresponde al producto objeto de la notificación , es decir , a un producto que coincide en cuanto a marca , nombre , número de modelo , fechas de producción , origen , etc.
Información adicional
Se envía una reacción cuando las autoridades nacionales recogen información adicional ( durante las actividades de seguimiento ) que puede ser útil para la vigilancia del mercado y las acciones destinadas a garantizar el cumplimiento de la normativa en otros Estados miembros .
Se anima a los Estados miembros a recoger información adicional que pueda ser de interés para las autoridades tanto de otros Estados miembros como de terceros países que cooperan estrechamente con la UE en materia de seguridad de los productos .
En este caso , la reacción incluye el origen del producto ( información sobre el país de origen , el fabricante , los exportadores , etc. ) e información sobre las cadenas de suministro ( información sobre los países de destino , los importadores , los distribuidores , etc. ) .
El país que envía la reacción adjunta a esta todos los documentos de apoyo disponibles : copias de los pedidos , contratos de compraventa , facturas , declaraciones de aduana , etc.
El punto de contacto del Estado miembro que envía la reacción y la autoridad responsable se aseguran de que todos los datos incluidos en una reacción son precisos y completos y de que no hay confusión posible con productos similares de la misma categoría o tipo o de categoría o tipo similares , disponibles en el mercado de la UE .
La información que figura en las reacciones debe ser lo más completa posible .
En el apéndice 2 de las directrices figura un formulario de reacción estándar .
Cuando determinada información no está disponible en el momento de presentar la reacción , el Estado miembro que la envía lo indica en el formulario .
Cuando se consigue la información que falta , el Estado miembro que ha enviado la reacción la actualiza .
La Comisión examina la reacción actualizada antes de validarla y distribuirla a través del sistema .
Los puntos de contacto RAPEX imparten instrucciones a todas las autoridades de su Estado miembro que forman parte de la red RAPEX en cuanto al alcance de los datos requeridos para completar correctamente el formulario de reacción estándar .
De este modo , se contribuye a garantizar que la información facilitada al punto de contacto por dichas autoridades es correcta y completa .
El Estado miembro que envía la reacción informa a la Comisión ( lo antes posible y , a más tardar , antes de que venzan los plazos establecidos en el apéndice 3 de las directrices ) de cualquier cambio que precise de la introducción de modificaciones en una reacción transmitida a través de la aplicación RAPEX .
En concreto , los Estados miembros informan a la Comisión de los cambios que se han producido en el tipo de medidas adoptadas y en la evaluación del riesgo presentada con una reacción .
La Comisión examina la información facilitada por el Estado miembro que envía la reacción y , si es necesario , actualiza la información afectada .
En el punto 10 del anexo II de la DSGP se establece lo siguiente : « El Estado miembro notificante será el responsable de la información proporcionada » .
El punto de contacto RAPEX y la autoridad correspondiente que participa en el proceso de reacción ( por ejemplo , mediante la realización de la evaluación del riesgo o la adopción de medidas restrictivas ) asumen la responsabilidad frente a la información facilitada en las reacciones .
El punto de contacto RAPEX comprueba y valida todas las reacciones elaboradas por las autoridades responsables antes de transmitirlas a la Comisión .
Ninguna acción realizada por la Comisión , como el examen o la validación de reacciones , implica asunción alguna de responsabilidad frente a la información transmitida , que sigue correspondiendo al Estado miembro que envía la reacción .
El Estado miembro que envía una reacción puede solicitar la confidencialidad de esta .
En las solicitudes de confidencialidad se establece claramente qué parte o partes de una reacción han de tener carácter confidencial .
Asimismo , todas las solicitudes de confidencialidad van acompañadas de justificantes en los que se indican claramente los motivos .
La Comisión examina las solicitudes de confidencialidad para determinar si están justificadas ( es decir , si se ajustan a lo dispuesto en la DSGP y las directrices ) y completas ( es decir , si se indican las partes del formulario que han de tener carácter confidencial y se incluye el justificante ) .
La decisión final en materia de confidencialidad la toma la Comisión tras consultar al punto de contacto RAPEX responsable .
La Comisión y los Estados miembros dan el mismo trato a las reacciones para las que se ha solicitado la confidencialidad que a las otras .
El carácter confidencial de una reacción o de partes de ella no impide que la reacción se envíe a las autoridades nacionales competentes a través del sistema RAPEX .
No obstante , ni la Comisión ni los Estados miembros deben desvelar al público las partes de una reacción que tienen carácter confidencial .
Se trata de información confidencial y , por tanto , no puede ser publicada en modo alguno .
El Estado miembro que envía la reacción retira su solicitud de confidencialidad inmediatamente después de que la autoridad del Estado miembro tenga conocimiento de que los motivos de la solicitud han dejado de ser válidos .
La Comisión informa a todos los Estados miembros de la retirada de la confidencialidad cuando recibe la solicitud de retirada del Estado miembro que envía la reacción .
La Comisión comprueba todas las reacciones recibidas a través de la aplicación RAPEX antes de validarlas y transmitirlas a los Estados miembros .
Las comprobaciones se centran en la exactitud y la exhaustividad de la información suministrada .
La Comisión verifica si las reacciones recibidas cumplen todos los requisitos pertinentes establecidos en la DSGP y en las directrices y si se ha aplicado el procedimiento de reacción correcto .
La Comisión , una vez que ha confirmado que la reacción es correcta , verifica la exhaustividad .
Como punto de referencia para esta verificación se utiliza el punto 4.2.2 de las directrices .
La Comisión presta especial atención a las reacciones con evaluación del riesgo .
Verifica , en concreto , que la descripción del riesgo esté completa , claramente presentada y bien documentada , y que la evaluación del riesgo se refiera claramente al producto objeto de la notificación .
La Comisión , antes de validar una reacción , puede pedir al Estado miembro que la ha enviado que facilite información adicional o una aclaración en un plazo determinado .
La validación de una reacción puede estar condicionada a la recepción de los datos solicitados .
La Comisión puede pedir la opinión sobre una reacción validada a cualquier Estado miembro y , en particular , al Estado miembro notificante .
El Estado miembro presenta su opinión a la Comisión dentro de un plazo determinado por esta última .
Asimismo , el Estado miembro notificante informa a la Comisión de si es necesario introducir algún cambio en la notificación ( por ejemplo , en la evaluación del riesgo ) o en su estado ( por ejemplo , retirada definitiva del sistema ) .
La Comisión , en los plazos señalados en el apéndice 4 de las directrices , valida y distribuye ( « validación » ) todas las reacciones consideradas correctas y completas a raíz de la evaluación .
La Comisión no valida las reacciones que contienen una evaluación del riesgo diferente de la de la notificación a que se refieren si dicha evaluación no está completa , claramente presentada y bien documentada o si no se demuestra que corresponde al producto objeto de la notificación .
Las reacciones distribuidas a través de la aplicación RAPEX se conservan en el sistema el mismo tiempo que la notificación a la que se refieren .
La Comisión puede retirar de manera definitiva una reacción validada de la aplicación RAPEX cuando la notificación a la que se refiere dicha reacción se ha retirado de la aplicación RAPEX ( de conformidad con el punto 3.8 de las directrices ) .
Asimismo , la Comisión puede retirar una reacción validada cuando está claro que contiene información incorrecta y , en particular :
cuando un producto localizado en el mercado del Estado miembro que envía la reacción es diferente del producto objeto de la notificación ,
cuando las medidas adoptadas por el Estado miembro que envía la reacción se han impugnado con éxito en los tribunales o mediante otros procedimientos y , por tanto , se han retirado ,
cuando se demuestra que la evaluación del riesgo realizada por el Estado miembro que envía la reacción es incorrecta o se refiere a un producto diferente del que es objeto de la notificación .
Es de aplicación lo dispuesto en los puntos 3.8.2 y 3.8.3 .
Una vez que la Comisión decide retirar una reacción , esta se suprime de la aplicación RAPEX ( o se retira de la vista de los usuarios del sistema ) .
La Comisión informa a todos los Estados miembros , por correo electrónico o por cualquier otro medio igualmente eficaz , de la retirada de una reacción .
Los Estados miembros presentan las reacciones a la Comisión lo antes posible y , a más tardar , antes de que venzan los plazos señalados en el apéndice 3 de las directrices .
A fin de garantizar el cumplimiento de los plazos , se toman medidas adecuadas a nivel nacional entre todas las autoridades competentes y el punto de contacto RAPEX en relación con la transmisión de información .
Los plazos se aplican independientemente de cualquier procedimiento de recurso o requisito de publicación oficial .
Cada Estado miembro establece un único punto de contacto RAPEX para gestionar el sistema RAPEX a nivel nacional .
Las autoridades nacionales deciden en el seno de qué autoridad nacional establecen el punto de contacto RAPEX .
Asimismo , cada Estado miembro organiza su red nacional RAPEX con vistas a garantizar la eficacia del flujo de información entre el punto de contacto RAPEX y las distintas autoridades que participan en el sistema .
Cada Estado miembro dota al punto de contacto RAPEX de los recursos y la información que necesita para llevar a cabo sus tareas y , en particular , gestionar el sistema con respaldo eficaz y actividad permanente .
El punto de contacto RAPEX dispone de una cuenta de correo electrónico independiente para participar en el sistema RAPEX , con acceso para todos los funcionarios que trabajan en ese punto de contacto ( por ejemplo , rapex@ [ … ] ) .
Las cuentas de correo electrónico profesionales o privadas de los funcionarios responsables del punto de contacto RAPEX no deben utilizarse como cuenta de correo electrónico del punto de contacto .
El punto de contacto RAPEX también dispone de números de teléfono y de fax directos a los que se puede llamar tanto durante el horario de trabajo como fuera de él .
Las principales tareas del punto de contacto RAPEX consisten en :
organizar y dirigir el trabajo de la red nacional RAPEX de conformidad con las normas establecidas en las directrices ,
formar y asistir a todas las autoridades de la red en el uso de RAPEX ,
velar por que todas las tareas de RAPEX derivadas de la DSGP y las directrices se realicen adecuadamente y , en particular , por que toda la información necesaria ( notificaciones , reacciones , información adicional , etc. ) se facilite a la Comisión sin demora ,
transmitir información entre la Comisión y las autoridades nacionales responsables de la vigilancia del mercado y las autoridades responsables de los controles en las fronteras exteriores ,
verificar y validar la información recibida de todas las autoridades competentes antes de enviarla a la Comisión a través de la aplicación RAPEX ,
antes de enviar una notificación , comprobar si el producto ya ha sido objeto de una notificación o si ya se ha intercambiado a través de la aplicación RAPEX información relativa a ese producto ( para evitar duplicaciones ) ,
asumir la responsabilidad ( junto con la autoridad correspondiente ) frente a la información facilitada a través de la aplicación RAPEX ,
participar en las reuniones del grupo de trabajo de los puntos de contacto RAPEX y en otros actos relacionados con el funcionamiento de RAPEX ,
sugerir posibles mejoras del funcionamiento del sistema ,
informar a la Comisión inmediatamente de cualquier problema técnico en el funcionamiento de la aplicación RAPEX ,
coordinar todas las actividades e iniciativas nacionales relacionadas con RAPEX ,
explicar a las partes interesadas cómo funciona el sistema RAPEX y cuáles son sus obligaciones con arreglo a la DSGP , en particular por lo que se refiere a la obligación de notificación empresarial establecida en el artículo 5 , apartado 3 .
La Comisión organiza y dirige el trabajo de la red de puntos de contacto RAPEX .
Esta red está formada por todos los puntos de contacto RAPEX designados en los Estados miembros .
La Comisión convoca periódicamente reuniones de la red de puntos de contacto RAPEX al objeto de debatir el funcionamiento del sistema ( para comunicar los últimos cambios relacionados con RAPEX , intercambiar experiencias y conocimientos , etc. ) y estrechar la colaboración entre dichos puntos de contacto .
El punto de contacto RAPEX organiza y dirige el trabajo de su propia « red nacional RAPEX » .
Esta red está formada por :
el punto de contacto RAPEX ,
las autoridades responsables de la vigilancia del mercado encargadas del control de la seguridad de los productos de consumo ,
las autoridades responsables de los controles en las fronteras exteriores .
Se anima a los puntos de contacto RAPEX a regular formalmente la organización y el funcionamiento de la red nacional RAPEX para garantizar que todas las autoridades que forman parte de ella estén al tanto de sus cometidos y responsabilidades en el funcionamiento de RAPEX .
La regulación puede ser vinculante o no vinculante , pero ha de ser coherente con las directrices .
El punto de contacto RAPEX celebra periódicamente reuniones de la red nacional RAPEX , al objeto de debatir con todas las autoridades que forman parte de dicha red la organización y el funcionamiento de RAPEX e impartir cursos de formación .
La reunión de la red nacional RAPEX de un Estado miembro puede vincularse a un seminario RAPEX cuando la Comisión organice dicho seminario en ese Estado miembro .
El régimen lingüístico de las notificaciones y reacciones , así como de las comunicaciones entre los puntos de contacto RAPEX y la Comisión , debe tener en cuenta debidamente los objetivos de RAPEX y garantizar el rápido intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión sobre productos que entrañan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
La Comisión crea y mantiene en la web una aplicación para ser utilizada como herramienta de comunicación de RAPEX .
Los Estados miembros utilizan esta aplicación para elaborar y enviar notificaciones y reacciones a través de RAPEX , mientras que la Comisión la utiliza para validar los documentos que recibe .
El envío de notificaciones con fines informativos y reacciones se suspende hasta que la aplicación RAPEX vuelva a estar operativa .
Durante el tiempo que la aplicación está inoperativa , las notificaciones RAPEX se envían a la Comisión por correo electrónico a : sanco-reis@ec.europa.eu o a otra dirección de correo electrónico comunicada de antemano .
Cuando no es posible el envío por correo electrónico , las notificaciones RAPEX se envían a la Comisión por fax a un número comunicado de antemano .
No hay ninguna necesidad de enviar notificaciones a la UE a través de la Representación Permanente de un Estado miembro .
El sistema RAPEX funciona de manera ininterrumpida .
La Comisión y los puntos de contacto RAPEX se aseguran de que siempre sea posible ponerse en contacto con los funcionarios responsables del funcionamiento de RAPEX ( por teléfono , correo electrónico o cualquier otro método igualmente eficaz ) y de que estos puedan emprender todas las acciones necesarias , incluso en casos de emergencia y fuera del horario habitual de trabajo , como los fines de semana y durante los períodos vacacionales .
La Comisión facilita a los puntos de contacto RAPEX la información de contacto de su equipo RAPEX , es decir , el nombre , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y fax de los funcionarios con los que se puede contactar durante el horario de trabajo y fuera de él .
Los puntos de contacto RAPEX facilitan a la Comisión su información de contacto , es decir , el nombre de los funcionarios que trabajan en el punto de contacto , el nombre y la dirección de la autoridad en la que tiene su sede el punto de contacto , así como la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y fax de los funcionarios con los que se puede contactar durante el horario de trabajo y fuera de él .
Cualquier cambio en la información de contacto se comunica inmediatamente a la Comisión a través de los puntos de contacto RAPEX .
La Comisión publica la información de contacto de los puntos de contacto RAPEX en el sitio web del sistema .
PARTE III
PROCEDIMIENTO DE NOTIFICACIÓN ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 11 DE LA DIRECTIVA SOBRE SEGURIDAD GENERAL DE LOS PRODUCTOS
En el artículo 11 de la DSGP se establece un procedimiento de notificación para el intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión sobre las medidas adoptadas en relación con productos que entrañan un riesgo que no es grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
El mecanismo de notificación del artículo 11 ( pese a las similitudes y vínculos ) debe abordarse como un procedimiento independiente , distinto del procedimiento de notificación creado en virtud del artículo 12 de la DSGP ( « RAPEX » ) .
El procedimiento de notificación del artículo 11 tiene dos objetivos principales :
Contribuir al funcionamiento del mercado interior
El primer objetivo del procedimiento de notificación del artículo 11 es garantizar que la Comisión esté informada de las medidas adoptadas por las autoridades nacionales para limitar la comercialización en el mercado de la UE de los productos que entrañan un riesgo que no es grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
Este objetivo es similar al objetivo del procedimiento de la cláusula de salvaguardia establecido en las directivas sectoriales , cuya finalidad es garantizar que la Comisión esté al tanto de las medidas preventivas y restrictivas adoptadas por las autoridades nacionales y pueda determinar si la restricción a la libre circulación del producto objeto de la notificación cumple la legislación de la UE y no atenta indebidamente contra la libre circulación de mercancías .
El procedimiento de notificación del artículo 11 complementa al procedimiento de la cláusula de salvaguardia y garantiza que la Comisión esté al tanto de las medidas preventivas y restrictivas que adoptan las autoridades nacionales y que no están sujetas a dicho procedimiento .
Impedir la comercialización y el uso por parte de los consumidores de productos peligrosos ( que no entrañan un riesgo grave )
El segundo objetivo del procedimiento de notificación del artículo 11 es garantizar que los Estados miembros puedan intercambiar rápidamente información sobre productos que entrañan un riesgo que no es grave para la salud y la seguridad de los consumidores e impedir o limitar su comercialización y utilización en la UE .
Este objetivo es similar al objetivo de RAPEX , con la diferencia de que RAPEX solo cubre los productos que entrañan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
El procedimiento de notificación del artículo 11 solo se aplica a las medidas adoptadas por las autoridades nacionales para limitar la comercialización de los productos que entrañan un riesgo que no es grave para la salud y la seguridad de los consumidores , retirarlos del mercado o recuperarlos de manos de los consumidores .
Por tanto , las notificaciones de medidas voluntarias quedan excluidas de este procedimiento .
Los Estados miembros tienen la obligación legal de notificar a la Comisión con arreglo al artículo 11 de la DSGP los casos en que se cumplen los cinco criterios de notificación siguientes :
el producto afectado es un producto de consumo ,
está sujeto a medidas restrictivas adoptadas por autoridades nacionales ( medidas obligatorias ) ,
el riesgo que entraña no es grave para la salud y la seguridad de los consumidores ,
los efectos del riesgo pueden ir o van más allá del territorio de un Estado miembro o no pueden ir o no van más allá de dicho territorio , pero las medidas incluyen información que puede interesar a otros Estados miembros por lo que se refiere a la seguridad de los productos ,
las medidas adoptadas no tienen que ser notificadas con arreglo a ningún otro procedimiento establecido en la legislación de la UE ( por ejemplo , al sistema RAPEX establecido en virtud del artículo 12 de la DSGP ni al procedimiento de la cláusula de salvaguardia establecido en las directivas sectoriales ) .
Los siguientes puntos de la parte II de las directrices son pertinentes para el procedimiento de notificación del artículo 11 :
el punto 2.1 , sobre productos de consumo ( definición de producto de consumo ) ,
el punto 2.2 , sobre medidas restrictivas ( categorías de medidas restrictivas , definición de medidas obligatorias , plazo de notificación y autoridades responsables de la notificación ) ,
el punto 2.3 , sobre evaluación del riesgo ( método de evaluación del riesgo y autoridad responsable de la evaluación ) ,
el punto 2.4 , sobre efectos transfronterizos ( incidencia internacional e incidencia local ) .
Cuando se cumplen todos los criterios de notificación , el Estado miembro elabora una notificación y la envía a la Comisión a través de la aplicación RAPEX .
Todas las notificaciones enviadas a través de la aplicación RAPEX con arreglo al artículo 11 de la DSGP están clasificadas en el sistema como « notificaciones del artículo 11 » .
El punto de contacto RAPEX del Estado miembro notificante se asegura de que todas las notificaciones cumplen los requisitos establecidos en el artículo 11 de la DSGP .
el punto 3.2 , sobre el contenido de las notificaciones ( exhaustividad , alcance , actualización de la información y responsabilidad frente a la información transmitida ) ,
el punto 3.3 , sobre confidencialidad ( divulgación de la información , excepciones a la regla general , solicitud de confidencialidad , gestión de las notificaciones con carácter confidencial y retirada de una solicitud de confidencialidad ) ,
el punto 3.4 , sobre el examen de las notificaciones por parte de la Comisión ( exactitud , exhaustividad , solicitud de información adicional e investigación ) ,
el punto 3.5 , sobre validación de las notificaciones ,
el punto 3.8 , sobre la retirada definitiva de una notificación de la aplicación RAPEX ( situaciones en las que la retirada es posible , Estado miembro solicitante , contenido de la solicitud y decisión de retirada ) .
Los Estados miembros envían una « notificación del artículo 11 » lo antes posible y , a más tardar , antes de que venzan los plazos señalados en el apéndice 3 de las directrices .
En relación con los plazos , es de aplicación el punto 3.10 de la parte II de las directrices .
Se anima a los Estados miembros a garantizar el seguimiento de las « notificaciones del artículo 11 » cuando es probable que la identificación del producto permita adoptar medidas preventivas y restrictivas .
Asimismo , se anima a los Estados miembros a notificar a la Comisión las conclusiones de las actividades de seguimiento realizadas con respecto a las « notificaciones del artículo 11 » .
el punto 3.7 , sobre actividades de seguimiento ( objetivos y acciones de seguimiento ) ,
el punto 4.2 , sobre el contenido de las reacciones ( suministro de datos , exhaustividad , actualización y responsabilidad frente a las reacciones ) ,
el punto 4.3 , sobre confidencialidad ,
el punto 4.4 , sobre el examen de las reacciones por parte de la Comisión ( exactitud , exhaustividad y solicitud de información adicional ) ,
el punto 4.5 , sobre validación de las reacciones ,
el punto 4.6 , sobre la retirada definitiva de una reacción de la aplicación RAPEX .
PARTE IV
APÉNDICES
Formulario de notificación
Información general
 « Notificación del artículo 12 que requiere intervención urgente »
 « Notificación del artículo 12 »
 « Notificación con fines informativos »
 « Notificación del artículo 11 »
Número de notificación
Fecha de la notificación
País notificante
Información de contacto del punto de contacto RAPEX y de la persona responsable del caso notificado
Identificación del producto
Categoría del producto
Nombre del producto
Marca
Tipo / número de modelo
Número de lote / código de barras
Código aduanero
Descripción del producto y del embalaje
Fotografías ( producto , embalaje y etiqueta )
Número total de artículos a los que se refiere la notificación
Legislación y normativa aplicables
Disposiciones legislativas ( directiva , decisión , reglamento , etc. )
Normas
Prueba de conformidad
¿ Se trata de una falsificación ?
Trazabilidad
País de origen
Países de destino
Información de contacto del fabricante o su representante
Información de contacto del exportador o exportadores
Información de contacto del importador o importadores
Información de contacto del distribuidor o distribuidores
Información de contacto del minorista o minoristas
Descripción del riesgo
Categoría del riesgo
Resumen de los resultados de los ensayos ( descripción de los defectos técnicos )
Disposiciones legislativas y normas ( con indicación de apartados ) con respecto a las cuales se ha sometido a ensayo el producto y se ha determinado su inconformidad
Evaluación del riesgo y conclusiones
Información sobre incidentes y accidentes conocidos
Autoridad / operador económico que ha adoptado las medidas notificadas
Categoría de medidas
Fecha de entrada en vigor
Duración
Alcance
¿ Es confidencial la notificación ?
Alcance de la confidencialidad
Justificación
Otros
Justificación del envío de una « notificación con fines informativos »
Anexos
Informes de ensayo
Certificados
Fotografías ( producto , embalaje y etiqueta )
Notificación enviada por un productor o distribuidor con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la DSGP
Medidas adoptadas
Nombre del producto objeto de la notificación
Fecha de la reacción
País que envía la reacción
Información de contacto del punto de contacto RAPEX y de la persona responsable de la reacción
Tipo de reacción
 Producto localizado
 Medidas adoptadas
 Evaluación del riesgo diferente
 Información adicional
Número total de artículos localizados
Información complementaria sobre los canales de distribución y el origen del producto
Tipos de medidas adoptadas
Resumen de los resultados de los ensayos ( descripción de los defectos técnicos )
Información complementaria sobre la evaluación del riesgo
Autoridad / operador económico que ha adoptado las medidas notificadas
Indicación de las disposiciones legislativas y normas ( con indicación de los apartados ) con respecto a las cuales se ha sometido a ensayo el producto
Otra información complementaria
Justificación , si no se han adoptado medidas
¿ Es confidencial la reacción ?
Medidas adoptadas
Procedimiento de notificación
Acción
Plazo
Sistema comunitario de intercambio rápido de información « RAPEX » , creado en virtud del artículo 12 de la DSGP
Envío de una « notificación del artículo 12 que requiere intervención urgente »
Tres días después de :
adoptar o decidir adoptar « medidas obligatorias » , o
recibir información sobre « medidas voluntarias »
Envío de una « notificación del artículo 12 »
Diez días después de :
Confirmación de medidas si la notificación se envió antes de decidir adoptar medidas
Cuarenta y cinco días después de presentar la notificación
Actualización de una notificación
Cinco días después de recibir la información sobre cambios que precisan de la modificación de una notificación
Garantía de seguimiento para :
« Notificación del artículo 12 que requiere intervención urgente »
Veinte días después de recibir una notificación
« Notificación del artículo 12 » y « notificación enviada por la Comisión Europea »
Cuarenta y cinco días después de recibir una notificación
Envío de reacción a :
localizar en el mercado el producto notificado ,
realizar una evaluación del riesgo con resultados diferentes , o
recibir información adicional
Cinco días después de :
Actualización de una reacción
Cinco días después de recibir la información sobre cambios que precisan de la modificación de una reacción
Procedimiento de notificación establecido en el artículo 11 de la DSGP
Envío de una « notificación del artículo 11 »
Diez días después de adoptar « medidas obligatorias »
Actualización de la notificación
Cinco días después de recibir la información sobre cambios que precisan de la modificación de una notificación
Validación de una « notificación del artículo 12 que requiere intervención urgente »
Tres días después de recibir una notificación
Validación de una « notificación del artículo 12 »
Cinco días después de recibir una notificación
Validación de una « notificación con fines informativos »
Diez días después de recibir una notificación
Validación de una reacción enviada a una « notificación del artículo 12 que requiere intervención urgente »
Tres días después de recibir una reacción
Validación de una reacción enviada a una « notificación del artículo 12 » y a una « notificación enviada por la Comisión Europea »
Cinco días después de recibir una reacción
Validación de una reacción enviada a una « notificación con fines informativos »
Diez días después de recibir una reacción
Validación de una « notificación del artículo 11 »
Validación de una reacción enviada a una « notificación del artículo 11 »
Evaluación del riesgo : resumen
Riesgo : combinación de peligro y probabilidad
Evaluación del riesgo en tres etapas
Algunos consejos útiles
Realización de una evaluación del riesgo paso a paso
El producto
El peligro que entraña el producto
El consumidor
Hipótesis de lesión : Etapas que conducen a la lesión o lesiones
Gravedad de la lesión
Probabilidad de lesión
Determinación del riesgo
Del riesgo a la acción
Elaboración de una evaluación del riesgo : recapitulación
Ejemplos
Silla plegable
Protector de enchufes
Análisis de sensibilidad
Cuadro 1 — Consumidores
Cuadro 2 — Peligros , hipótesis de lesión habituales y lesiones habituales
Cuadro 3 — Gravedad de la lesión
Cuadro 4 — Nivel de riesgo derivado de la combinación entre la gravedad de la lesión y la probabilidad
Glosario de términos
Los productos de consumo pueden resultar dañinos durante su utilización , por ejemplo una plancha caliente puede causar quemaduras , unas tijeras o un cuchillo pueden provocar cortes y un producto de limpieza para el hogar , lesiones en la piel .
Este tipo de daños no es habitual , ya que , gracias al conocimiento general o a las instrucciones de uso , sabemos cómo utilizar los productos de consumo de manera segura .
No obstante , el riesgo de lesión permanece .
El riesgo se puede evaluar de diferentes maneras .
Si bien siempre ha habido consenso en cuanto a los principios generales de evaluación del riesgo , el modo de cuantificar ese riesgo ha estado sujeto a cambios permanentes , lo que ha dado lugar a resultados divergentes y al consiguiente debate , y ha llevado a considerar cuál podría ser la mejor práctica posible . El objetivo de las presentes directrices para la evaluación del riesgo es , pues , mejorar la situación y , en el marco de la Directiva sobre seguridad general de los productos ( DSGP ) [ 25 ] , proporcionar un método transparente y viable que puedan utilizar adecuadamente las autoridades competentes de los Estados miembros a la hora de evaluar los riesgos que entrañan los productos de consumo no alimenticios .
Las presentes directrices deberían permitir alcanzar unos resultados firmes y coherentes en materia de evaluación del riesgo , basados en pruebas y datos científicos , y , por consiguiente , un consenso suficientemente amplio en cuanto a los riesgos que pueden presentar los diferentes productos de consumo no alimenticios .
En el apartado 5 se ofrece una breve presentación y un diagrama de flujo sobre el modo de elaborar una evaluación del riesgo con arreglo a las presentes directrices . A lo largo de estas directrices , por « productos de consumo » se entiende los productos de consumo no alimenticios .
Las presentes directrices no pretenden sustituir a otras que se refieran a productos muy específicos o a las contempladas específicamente en la legislación , como ocurre en el ámbito de las sustancias químicas , los productos cosméticos , los productos farmacéuticos o los productos sanitarios .
Si bien se recomienda encarecidamente utilizar las directrices específicas , ya que están hechas a medida , será siempre el evaluador del riesgo quien decida cuál es la mejor manera de evaluar el riesgo que entraña un producto .
Las presentes directrices tampoco están destinadas a ser utilizadas por los fabricantes « únicamente para evitar riesgos graves » a la hora de diseñar y fabricar un producto .
Los productos de consumo tienen que ser seguros , y la finalidad de estas directrices es ayudar a las autoridades a detectar riesgos graves cuando , pese a los esfuerzos del fabricante , un producto no es seguro .
En general , un riesgo es algo que amenaza la salud o , incluso , la vida de las personas , o que puede causar un daño material considerable .
Sin embargo , las personas asumen riesgos pese a ser conscientes del posible daño , ya que este no siempre ocurre .
Por ejemplo :
Subirse a una escalera de mano implica siempre la posibilidad de caerse y resultar herido .
« Caerse » , por tanto , « forma parte de la escalera » ; es algo intrínseco a la utilización de la escalera y no puede descartarse .
Así pues , « caerse » constituye el peligro intrínseco de la escalera .
Si bien el peligro existe siempre , la probabilidad de que se materialice puede reducirse al mínimo , por ejemplo si la persona que se sube a la escalera tiene cuidado .
La utilización de un producto para la limpieza del hogar con sosa cáustica para desatascar las tuberías de aguas residuales conlleva siempre la posibilidad de provocar daños muy graves en la piel si el producto entra en contacto con esta o incluso de causar ceguera permanente si el producto se introduce en el ojo .
Esto es debido a que la sosa cáustica es muy corrosiva , lo que significa que el producto para la limpieza es intrínsecamente peligroso .
No obstante , si el producto se maneja adecuadamente , el peligro no se materializa .
El manejo adecuado puede consistir en utilizar guantes de plástico y gafas de protección .
De este modo , la piel y los ojos quedan protegidos y la probabilidad de lesión es mucho menor .
El riesgo consiste , pues , en la combinación entre la gravedad del posible daño al consumidor y la probabilidad de que este daño se produzca .
Para determinar el riesgo han de seguirse tres etapas :
Prever una hipótesis de lesión en la que el peligro intrínseco del producto cause un daño al consumidor ( véase el cuadro 1 ) .
Determinar la gravedad de la lesión del consumidor .
Un criterio para cuantificar el peligro intrínseco del producto es el alcance del efecto indeseable que puede causar en la salud del consumidor .
El evaluador del riesgo , por tanto , prevé una « hipótesis de lesión » en la que se describe paso a paso cómo el peligro se transforma en lesión al consumidor ( véase el cuadro 2 ) .
En resumen , la hipótesis de lesión describe el accidente que sufre el consumidor con el producto en cuestión y la gravedad de la lesión que ese accidente causa al consumidor .
El nivel de gravedad de una lesión puede variar en función del peligro que entrañe el producto , la manera en que el consumidor utilice dicho producto , el tipo de consumidor , etc. ( véase el apartado 3 ) .
Cuanto más grave es la lesión , más grave es el peligro que lo causa y viceversa .
La « gravedad de la lesión » es , por tanto , un medio para cuantificar el peligro .
En las presentes directrices se proponen cuatro niveles de gravedad : desde las lesiones que suelen ser totalmente reversibles hasta las heridas muy graves , que causan más de aproximadamente el 10 % de las discapacidades permanentes o , incluso , la muerte ( véase el cuadro 3 ) .
Determinar la probabilidad de que el consumidor resulte herido en la práctica por el peligro intrínseco del producto .
Si bien la hipótesis de lesión describe el modo en que el consumidor resulta dañado por el peligro , dicha hipótesis solo ocurre con una probabilidad determinada .
La probabilidad puede expresarse en forma de fracción , como « > 50 % » o « > 1/1000 » ( véase la columna izquierda del cuadro 4 ) .
Combinar el peligro ( en términos de gravedad de la lesión ) con la probabilidad ( en términos de fracción ) para obtener el riesgo .
Para realizar esta combinación pueden consultarse ambos valores en el cuadro correspondiente ( véase el cuadro 4 ) , en el cual el nivel de riesgo se califica de « grave » , « elevado » , « medio » y « bajo » .
Cuando son previsibles diferentes hipótesis de lesión , debe determinarse el riesgo correspondiente a cada una de ellas y establecerse el valor más elevado como « el riesgo » del producto .
El riesgo más elevado normalmente es crucial , ya que solo actuando sobre él puede lograrse efectivamente un alto nivel de protección .
Por otro lado , puede que se identifique un riesgo que , pese a ser menor que el más elevado , requiera una intervención específica de reducción .
En ese caso , es importante también adoptar medidas contra dicho riesgo , de manera que todos los riesgos queden efectivamente reducidos .
Una vez concluidas estas etapas , se completa básicamente la evaluación del riesgo .
Al final del apartado 5 figura un diagrama de flujo sobre la evaluación del riesgo .
Búsqueda de información
Como se desprende de los ejemplos anteriores , en cada una de las etapas de evaluación del riesgo expuestas es necesario anticiparse a lo que pueda ocurrir y a las probabilidades de que ocurra , ya que , normalmente , el producto que se está estudiando no habrá causado ningún accidente y , por tanto , el riesgo ( todavía ) no se habrá materializado .
Será de ayuda en la realización de este ejercicio tanto la experiencia previa con productos similares como cualquier otra información acerca del producto , como el diseño , la estabilidad mecánica , la composición química , el funcionamiento , las instrucciones de uso ( incluidos los posibles consejos para la gestión del riesgo ) , el tipo de consumidores a los que está destinado ( y a los que no ) , los informes de ensayo , las estadísticas de accidentes , la Base de Datos sobre Lesiones de la UE ( IDB ) [ 27 ] , así como la información sobre las reclamaciones de los consumidores , sobre el comportamiento de los diferentes consumidores cuando utilizan el producto y sobre las campañas de recuperación de este .
También pueden ser fuentes útiles de información los requisitos sobre productos establecidos en la legislación , en las normas relativas a productos o en las listas de verificación ( por ejemplo , en la norma ISO 14121 , Seguridad de las máquinas . Evaluación del riesgo ) .
No obstante , los productos que se van a evaluar pueden ser bastante específicos y , por tanto , puede que estas fuentes no contengan la información necesaria .
Asimismo , es posible que la información recogida esté incompleta , sea incoherente o no sea totalmente fiable .
Esto puede ocurrir , en particular , en el caso de las estadísticas sobre accidentes , cuando solo se registra la categoría del producto .
La ausencia de accidentes , una cantidad pequeña de accidentes o un nivel bajo de gravedad de los accidentes no debe considerarse presupuesto de bajo riesgo .
Las estadísticas específicas de productos también han de considerarse con sumo cuidado , ya que el producto ha podido cambiar con el paso del tiempo , ya sea en cuanto a diseño o composición .
La información ha de evaluarse siempre de manera crítica .
Las observaciones de colegas expertos pueden ser especialmente útiles , ya que tienen la posibilidad de basarse en su propia experiencia vital y aportar sugerencias que no resultan obvias a primera vista cuando se evalúa el riesgo de un producto .
También pueden ser de utilidad a la hora de evaluar el riesgo con respecto a diferentes tipos de consumidores , incluidos los consumidores vulnerables , como pueden ser los niños ( véase el cuadro 1 ) , que pueden manejar un producto de manera diferente .
Asimismo , pueden contribuir a evaluar el riesgo con respecto a las diferentes lesiones que un producto puede causar y a la manera en que dichas lesiones se producen al utilizar el producto .
Además , pueden determinar si una hipótesis de lesión es « totalmente irreal » o demasiado improbable y orientar al evaluador del riesgo hacia supuestos más realistas .
Así pues , las observaciones de colegas experimentados , aunque no son obligatorias , pueden ser útiles en varios sentidos .
Por supuesto , toda información nueva que se obtenga debe utilizarse para actualizar cualquier evaluación del riesgo existente .
Análisis de sensibilidad de la evaluación del riesgo
Si todas las búsquedas de información y las consultas a colegas expertos no ofrecen los datos necesarios , por ser muy específicos , puede resultar de ayuda el denominado análisis de sensibilidad .
En este análisis se adoptan , para cada parámetro de la evaluación del riesgo , un valor inferior y otro superior a los previamente elegidos y se utilizan a lo largo de todo el proceso de evaluación del riesgo .
Los niveles de riesgo resultantes muestran el grado de sensibilidad con el que el riesgo reacciona ante la introducción de dichos valores .
De este modo , es posible estimar la escala en la que se mueve el riesgo real del producto .
Si es posible estimar el valor más probable de cada parámetro , ese valor ha de ser el que se utilice a lo largo de todo el procedimiento , de manera que el nivel de riesgo resultante sea el riesgo más probable .
En el apartado 6 de las presentes directrices figura un ejemplo de análisis de sensibilidad .
Verificación de la evaluación del riesgo por parte de otros expertos
Sirviéndose de su experiencia , contribuirán a realizar una evaluación del riesgo más fiable , más sólida , más transparente y , en definitiva , más aceptable .
Se recomienda , por tanto , en la medida de lo posible , pedir consejo a colegas expertos — por ejemplo , a través de una discusión de grupo — , antes de concluir una evaluación del riesgo .
Por tanto , es necesario que los asesores del riesgo hablen entre sí para llegar a un acuerdo o , por lo menos , a un consenso .
No obstante , la evaluación del riesgo por etapas que se describe en las presentes directrices debería hacer que las discusiones fueran más productivas .
Cada etapa de una evaluación del riesgo debe describirse clara y detalladamente .
De este modo , pueden identificarse rápidamente los puntos de desacuerdo y puede resultar más fácil alcanzar el consenso .
Todo ello hará que las evaluaciones del riesgo sean más aceptables .
Documentación de la evaluación del riesgo
Varios peligros , varias lesiones , pero un solo riesgo
Cuando se han identificado varios peligros , varias hipótesis de lesión , lesiones de diversa gravedad o diferentes probabilidades , todos han de mantenerse durante el proceso completo de evaluación del riesgo , a fin de determinar el riesgo correspondiente a cada uno de ellos .
Como resultado , el producto puede presentar diversos niveles de riesgo .
En ese caso , el riesgo global del producto será el riesgo más elevado de entre los identificados , ya que actuar sobre el nivel de riesgo más elevado suele ser la manera más eficaz de reducir el riesgo .
Solo en casos concretos un riesgo inferior al más elevado puede considerarse de especial importancia , ya que puede precisar de medidas de gestión del riesgo específicas .
Como ejemplo de varios riesgos podría citarse un martillo que tuviera tanto la cabeza como el mango frágiles , de manera que , al utilizarlo , ambos pudieran romperse y el consumidor resultar lesionado .
Si las hipótesis pertinentes conducen a diferentes niveles de riesgo , el más elevado de ellos debería ser notificado como « el riesgo » del martillo .
Podría argumentarse lo siguiente :
El peligro aparentemente más importante debería ser decisivo , ya que provocaría las heridas más graves .
En el ejemplo del martillo , podría tratarse de la rotura de la cabeza , ya que los trozos rotos podrían salir despedidos , introducirse en el ojo del usuario y dejarle ciego .
Por el contrario , el mango , al romperse , no se separaría en trozos tan pequeños que pudieran provocar una lesión tan grave en los ojos .
No obstante , esto sería una evaluación del peligro , no una evaluación del riesgo .
En la evaluación del riesgo también se tiene en cuenta la probabilidad de que una lesión se produzca realmente .
Así pues , « el peligro más importante » podría provocar una lesión que fuera mucho menos probable que un peligro menor y , por tanto , presentar un riesgo inferior .
De la misma forma , una hipótesis que conduzca a una lesión menos grave puede ser mucho más probable que una hipótesis con resultado de muerte , por lo que la lesión menos grave puede presentar un riesgo mayor .
La probabilidad más elevada de que ocurra una hipótesis de lesión debería ser el factor decisivo para « el riesgo » del producto .
En el ejemplo del martillo , si el mango es muy frágil , la hipótesis de lesión más probable procedería de la rotura del mango , por lo que debería ser decisiva .
Sin embargo , no se estaría teniendo en cuenta la gravedad de las lesiones oculares que la rotura de la cabeza del martillo podría ocasionar .
Así pues , si se contempla únicamente la probabilidad , no se obtiene la imagen completa .
Por consiguiente , el riesgo es una combinación equilibrada entre el peligro y la probabilidad de lesión que dicho peligro puede causar .
El riesgo no describe ni el peligro ni la probabilidad , sino ambos a la vez .
Tomar como « el riesgo » del producto el riesgo más elevado es garantizar de la manera más eficaz la seguridad del producto ( salvo en el caso de los riesgos específicos que precisan de una gestión concreta del riesgo , como se ha explicado anteriormente ) .
¿ Pueden acumularse los riesgos ?
Prácticamente para todos los productos es posible establecer varias hipótesis de lesión que conduzcan a varios riesgos .
Por ejemplo , una amoladora de ángulo puede conllevar un riesgo de choque eléctrico — por estar los cables eléctricos excesivamente expuestos — y un riesgo de incendio — debido a la posibilidad de sobrecalentamiento e ignición de la máquina durante el uso normal — .
Si ambos riesgos se consideran « elevados » , ¿ se suman de manera que el riesgo global que conlleva la amoladora se convierte en « grave » ?
Cuando hay varios riesgos vinculados a un mismo producto , obviamente es más probable que uno de ellos se materialice y provoque una lesión .
La probabilidad global de lesión es , por tanto , mayor .
Esto no significa que el riesgo global sea automáticamente más elevado ; no obstante :
Los valores de la probabilidad son estimaciones , por lo que puede que no sean totalmente precisos , ya que suelen excederse en términos de « seguridad » para garantizar un alto nivel de protección .
Por tanto , resulta más útil tener en cuenta una estimación más precisa de la probabilidad de una hipótesis que conduzca al riesgo más elevado que sumar las estimaciones aproximadas de probabilidades de todo tipo de hipótesis .
Con poco esfuerzo podrían establecerse cientos de hipótesis de lesión .
Si simplemente se sumaran los riesgos , el riesgo global dependería del número de hipótesis de lesión generadas y podría incrementarse « indefinidamente » , lo que no tiene sentido .
Sin embargo , cuando existe más de un riesgo significativo , puede ser necesario actuar con mayor rapidez o con mayor rotundidad .
La gestión del riesgo depende de muchos factores , no solo del número de riesgos que un producto pueda presentar en un momento determinado ; más adelante se estudia la relación entre el riesgo y la gestión del riesgo ( véase el apartado 4 ) .
Conformidad con los valores límite establecidos en la legislación y en las normas
En el contexto de la vigilancia del mercado , los productos de consumo suelen someterse a ensayo con respecto a valores límite o requisitos establecidos en la legislación y en las normas sobre seguridad de los productos .
Se supone que un producto que es conforme a los valores límite o a los requisitos [ 28 ] es seguro por lo que respecta a las características de seguridad cubiertas por dichos valores o requisitos .
Esta suposición es posible debido a que , al establecer los valores límite o los requisitos , se tienen en cuenta los riesgos que conlleva un producto como consecuencia de su uso previsto o razonablemente previsible .
Los fabricantes , por tanto , necesitan que sus productos sean conformes a dichos valores o requisitos para no tener que preocuparse más que de los riesgos que estos no cubren .
Ejemplos de valor límite :
Se supone que un producto no es seguro cuando no es conforme a los valores límite establecidos .
Por lo que se refiere a los valores límite determinados :
en la legislación ( por ejemplo , sobre cosméticos o restricciones a la comercialización y el uso ) , el producto no debe introducirse en el mercado ,
La no conformidad con los valores límite no significa automáticamente que el producto entrañe un « riesgo grave » ( el mayor nivel de riesgo contemplado en las presentes directrices ) .
Así pues , para garantizar unas medidas de reducción del riesgo adecuadas , será necesario realizar una evaluación del riesgo de las partes de un producto que no sean conformes a un acto legislativo o una norma o que no entren en el ámbito de aplicación de ninguno de ellos .
Por otro lado , en el caso de algunos productos , como los cosméticos , es necesario realizar una evaluación del riesgo incluso cuando son conformes a los valores límite establecidos en la legislación .
Dicha evaluación del riesgo debería aportar pruebas sobre la seguridad de la totalidad del producto [ 32].En conclusión , la conformidad con los valores límite de la legislación o las normas permite suponer la seguridad del producto , pero puede no ser suficiente .
Directrices específicas para la evaluación del riesgo en casos concretos
En el caso de las sustancias químicas existen instrucciones específicas sobre el modo en que ha de elaborarse una evaluación del riesgo [ 33 ] , por lo que dichas sustancias no se abordan detalladamente en las presentes directrices .
No obstante , siguen los mismos principios que los productos de consumo « normales » :
Identificación del peligro y evaluación : es lo mismo que determinar la gravedad de la lesión como se ha descrito anteriormente .
Evaluación de la exposición : en esta etapa , se entiende por exposición la dosis probable de sustancia química que el consumidor puede ingerir por vía oral , inhalar o absorber a través de la piel , separada o conjuntamente , al utilizar el producto como se ha anticipado en la hipótesis de lesión .
Esta etapa coincide con la determinación de la probabilidad de que la lesión realmente se produzca .
Caracterización del riesgo : se trata , básicamente , de comparar la dosis de sustancia química que es probable que el consumidor ingiera (= exposición ) con el nivel obtenido sin efecto ( DNEL ) de dicha sustancia .
Cuando la exposición es lo suficientemente inferior al DNEL , es decir , cuando la proporción de caracterización del riesgo es claramente inferior a 1 , se considera que el riesgo está adecuadamente controlado .
Es lo mismo que determinar el nivel de riesgo : si este es lo suficientemente bajo , puede no ser necesario adoptar medidas para su gestión .
Dado que una sustancia química puede presentar varios peligros , normalmente se determina el riesgo relativo al « principal efecto para la salud » , es decir , el efecto para la salud que se considera más importante ( como la toxicidad aguda , la irritación , la sensibilización , la carcinogenia , la mutagenia o la toxicidad para la reproducción ) .
En el caso de los cosméticos también existen directrices específicas [ 34 ] , y es posible que existan directrices específicas para otros productos o con otros fines . Se recomienda encarecidamente utilizar las directrices específicas , ya que están hechas a medida para cada caso concreto .
Sin embargo , cuando no se disponga de los datos exigidos en las directrices específicas o no se puedan estimar , pueden utilizarse las presentes directrices para una evaluación preliminar del riesgo .
A fin de evitar errores de interpretación , toda evaluación del riesgo deberá llevarse a cabo con el debido cuidado y atención .
En el presente apartado se describen detalladamente los extremos que han de tenerse en cuenta a la hora de llevar a cabo una evaluación del riesgo , así como las preguntas que se deben formular .
También pueden considerarse parte de la descripción las fotografías del producto , del embalaje y de la placa de identificación ( en su caso ) , así como el informe o informes de ensayo en los que se determinan el peligro o peligros que entraña el producto .
En casos concretos , el peligro puede limitarse a una parte diferenciada del producto , que puede separarse de este y ponerse a disposición de los consumidores por separado .
En esos casos , es suficiente con evaluar únicamente la parte diferenciada del producto .
Ejemplo de ello son las baterías recargables de los ordenadores portátiles , que se pueden sobrecalentar .
La descripción del producto incluye cualquier etiqueta que pueda ser pertinente para la evaluación del riesgo , en particular las etiquetas de advertencia .
Las instrucciones de uso también pueden contener información importante sobre el riesgo que entraña el producto y cómo minimizarlo al máximo ; por ejemplo , utilizando equipos de protección personal o impidiendo que los niños lo utilicen .
Ejemplo de ello son las motosierras .
Algunos productos pueden tener que ser montados por los consumidores antes de su utilización , como ocurre con los muebles en kit .
¿ Son las instrucciones de montaje lo suficientemente claras para que el producto cumpla todos los requisitos de seguridad pertinentes ?
O , por el contrario , ¿ podrían los consumidores equivocarse al montar el producto y provocar riesgos imprevistos ?
En una evaluación del riesgo siempre debe tenerse en cuenta el ciclo de vida completo del producto .
Esto es especialmente importante cuando se ha desarrollado un nuevo producto y se están evaluando los riesgos que entraña .
¿ Cambiará con el tiempo y el uso el tipo de peligro o su alcance ?
¿ Aparecerán nuevos peligros con el envejecimiento del producto o , quizás , si se le da un uso inadecuado razonablemente previsible ?
¿ Cuánto tarda en estropearse el producto ?
¿ Qué ciclo de vida tiene el producto , incluido el tiempo que puede estar a la venta ?
¿ Cuánto tiempo utiliza realmente el consumidor el producto antes de desecharlo ?
Si el producto se vuelve inservible al cabo de cierto tiempo , aunque nunca se haya utilizado , puede que sea necesario tener en cuenta otros elementos .
Ejemplos de ello son las mantas eléctricas o las almohadillas térmicas .
Normalmente los cables eléctricos de los productos son finos y , al cabo de diez años , se vuelven frágiles aunque el producto no se haya utilizado nunca .
Los cables de los dispositivos térmicos pueden entrar en contacto entre sí , provocar un cortocircuito e incendiar la ropa de cama .
Por último , también debe incluirse en la evaluación del riesgo el embalaje del producto .
Se entiende por peligro aquella propiedad intrínseca de un producto que puede causar una lesión al consumidor al utilizar dicho producto .
El peligro se puede manifestar de diferentes formas :
peligro mecánico , como el de los bordes afilados , que pueden producir cortes en los dedos , o el de las aperturas estrechas , en las que estos pueden quedar atrapados ,
peligro de asfixia , como el de las partes pequeñas , que pueden desprenderse de un juguete , ser ingeridas por un niño y provocarle asfixia ,
peligro de ahogamiento , como el de las cuerdas ajustables de la capucha de un anorak , que pueden causar estrangulamiento ,
peligro eléctrico , como el de las partes eléctricas activas , que pueden provocar una descarga eléctrica ,
peligro de calentamiento o incendio , como el de un electroventilador que se sobrecalienta , se incendia y provoca quemaduras ,
peligro térmico , como el de la superficie exterior de un horno caliente , que puede causar quemaduras ,
peligro microbiológico , como el de la contaminación bacteriológica de los cosméticos , que puede causar una infección en la piel ,
peligro acústico , como el de un sonido de llamada excesivamente elevado en los teléfonos móviles de juguete y pueden dañar la capacidad auditiva de los niños ,
otros peligros , como el de explosión , implosión , presión sónica y ultrasónica , presión en un fluido o radiación láser .
A efectos de las presentes directrices , se han agrupado los peligros en función del tamaño , la forma y la superficie del producto , la energía potencial , cinética o eléctrica , las temperaturas extremas , etc. , como se muestra en el cuadro 2 .
Dicho cuadro solo tiene fines orientativos , por lo que los evaluadores del riesgo deben adaptar la hipótesis al producto en cuestión .
Por supuesto , no todos los tipos de peligros se aplican a todos los productos .
No obstante , el cuadro 2 debería ayudar a los evaluadores del riesgo a buscar e identificar todos los posibles peligros que entrañan los productos de consumo objeto de la evaluación .
Cuando un producto entraña varios peligros , cada uno de ellos debe considerarse por separado , con su propia evaluación del riesgo y tomando como « el riesgo » del producto el riesgo más elevado que se haya identificado .
Por supuesto , deben notificarse también los riesgos que precisan de medidas de gestión del riesgo específicas , a fin de garantizar la posibilidad de reducir todos los riesgos .
Téngase en cuenta que un único peligro puede dar lugar a varias lesiones dentro de la misma hipótesis .
Por ejemplo , si los frenos de una motocicleta no funcionan , puede producirse un accidente y el conductor resultar dañado en la cabeza , las manos y las piernas , pero , además , si se incendia la gasolina , podría incluso causar quemaduras al conductor .
En este caso , todas las lesiones corresponderían a la misma hipótesis de lesión y habría que estimar la gravedad de todas ellas conjuntamente .
En la práctica diaria de vigilancia del mercado puede bastar con evaluar el riesgo derivado incluso de un solo peligro .
Si el riesgo derivado de ese peligro hace necesario adoptar medidas para la gestión del riesgo , dichas medidas pueden tomarse sin más .
Sin embargo , el evaluador del riesgo debe asegurarse de que el riesgo identificado es el más elevado o uno de los más elevados , a fin de garantizar que las medidas para la gestión del riesgo adoptadas son suficientemente eficaces .
Esto es así siempre que el riesgo es grave , puesto que es el nivel de riesgo más elevado posible que se propone en las presentes directrices .
En los casos en que el riesgo es inferior a grave , sin embargo , pueden ser necesarias otras evaluaciones del riesgo y , posiblemente , una gestión del riesgo específica más adelante .
En conclusión , la experiencia en materia de evaluación del riesgo en la práctica de la vigilancia del mercado minimizará el número de evaluaciones del riesgo necesarias .
Identificación del peligro mediante ensayos y normas
A menudo , los peligros se identifican y cuantifican a través de ensayos .
Dichos ensayos y sus modalidades pueden establecerse en normas sobre productos tanto europeas como internacionales .
La conformidad de un producto con una norma europea « armonizada » ( « EN [ … ] » ) , cuyas referencias se han publicado en el Diario Oficial , permite suponer que el producto es seguro ( aunque únicamente con respecto a las características de seguridad a las que se refieren el valor o valores o la norma o normas ) .
En esos casos , puede suponerse que el producto no presenta más que un riesgo mínimo y un elevado nivel de protección por lo que se refiere al peligro específico sometido a ensayo .
No obstante , pueden darse situaciones en las que la presunción de seguridad no sea procedente ; en ese caso , deberá realizarse una evaluación del riesgo particularmente bien documentada y solicitarse la modificación de la norma armonizada .
Por otro lado , si un producto no supera el ensayo , puede darse por supuesto que existe un riesgo , salvo que el fabricante pueda demostrar que el producto es seguro .
Los productos pueden presentar un riesgo aunque no causen lesiones
Los productos pueden no ser peligrosos y , a pesar de todo , entrañar un riesgo si no son adecuados para el uso al que están destinados .
Ejemplos de ello pueden encontrarse en el ámbito de los equipos de protección personal o equipos salvavidas , como los chalecos reflectantes que los conductores se ponen tras sufrir un accidente .
El objetivo de estos chalecos es llamar la atención de los demás conductores que circulan por la zona para avisarles del accidente , en particular por la noche .
Sin embargo , si las bandas reflectantes son demasiado pequeñas o no reflejan lo suficiente , pueden no ser vistas y , en consecuencia , no proteger a los usuarios como deberían .
Por tanto , los chalecos entrañan un riesgo pese a no ser productos peligrosos en sí mismos .
Tanto las capacidades como el comportamiento del consumidor que utiliza el producto pueden influir sobremanera en el nivel del riesgo .
Por ello , es fundamental hacerse una idea clara del tipo de consumidor que interviene en la hipótesis de lesión .
Al objeto de identificar el riesgo más elevado y , por tanto , « el riesgo » del producto , puede ser necesario crear hipótesis de lesión con diferentes tipos de consumidores .
No basta , por ejemplo , con tener en cuenta únicamente a los consumidores más vulnerables , ya que la probabilidad de que estos experimenten efectos adversos en la hipótesis en cuestión puede ser tan baja que el riesgo sea inferior al de una hipótesis de lesión con consumidores no vulnerables .
Asimismo , debe tenerse en cuenta a las personas que , aunque no utilizan realmente el producto , se encuentran cerca del usuario .
Por ejemplo , una motosierra puede hacer que las astillas salgan despedidas y hieran en el ojo a alguien que se encuentre en las proximidades .
Por tanto , aunque el usuario haya gestionado adecuadamente el riesgo procedente de la motosierra al llevar puesto un equipo de protección y respetar todas las medidas para la gestión del riesgo indicadas por el fabricante , las personas situadas a proximidad pueden estar seriamente amenazadas .
Por consiguiente , deben incluirse advertencias sobre los riesgos que corren las personas situadas a proximidad y el modo de minimizar dichos riesgos ( por ejemplo , en las instrucciones de uso de la motosierra ) .
Así pues , al crear una hipótesis de lesión , deben tenerse en cuenta , por lo que respecta al tipo de consumidor y al modo de utilizar el producto , los aspectos que figuran a continuación .
Aunque no se trata de una lista exhaustiva , debería servir para que los evaluadores del riesgo describan sus hipótesis de lesión con el nivel necesario de detalle .
Cabe señalar que el término « consumidor » se refiere también a la persona que , aunque no utiliza realmente el producto , puede verse afectada por encontrarse a proximidad :
Usuario previsto / no previsto : El usuario previsto de un producto puede utilizarlo sin problemas , ya que sigue las instrucciones o está familiarizado con el tipo de producto y con su peligro o peligros , tanto visibles como invisibles .
En ese caso , puede que el peligro no se materialice , por lo que el riesgo del producto podría ser menor .
El usuario no previsto , por el contrario , puede no estar familiarizado con el producto y , por tanto , no reconocer el peligro o peligros que entraña .
Así pues , corre el riesgo de lesionarse , por lo que el riesgo para el consumidor es mayor .
Por consiguiente , el riesgo puede ser diferente para un usuario previsto o no previsto , dependiendo del producto y del modo en que lo utilice .
Consumidores vulnerables : Se pueden distinguir varias categorías de consumidores vulnerables y muy vulnerables : niños ( de 0 a 36 meses , > 36 meses a < 8 años y de 8 a 14 años ) y otros , como las personas mayores ( véase el cuadro 1 ) .
Todos ellos tienen menos capacidad para reconocer un peligro ; por ejemplo , los niños , cuando tocan una superficie caliente , no notan el calor hasta unos ocho segundos después ( y entonces ya se han quemado ) , mientras que los adultos lo notan inmediatamente .
Los consumidores vulnerables también pueden tener problemas para leer lo que pone en las etiquetas de advertencia o problemas particulares para utilizar un producto que nunca antes han utilizado .
Además , pueden actuar de manera que se vean más expuestos ; por ejemplo , los niños pequeños que gatean y se llevan todo a la boca .
Los niños también pueden sentirse atraídos por la apariencia de los productos , lo que hace que estos entrañen un elevado riesgo en sus manos .
Por otro lado , la vigilancia de los padres y demás adultos normalmente debería evitar que los niños se metieran en problemas .
Asimismo , los consumidores que normalmente no son vulnerables pueden llegar a serlo en situaciones específicas , por ejemplo cuando las instrucciones o las advertencias de un producto están en un idioma extranjero que el consumidor no comprende .
Por último , en el caso concreto de las sustancias químicas , los niños pueden ser más sensibles a su toxicidad que el adulto medio .
Por tanto , no debe tratarse a los niños como si fueran « pequeños adultos » .
Uso previsto y razonablemente previsible : Los consumidores pueden utilizar un producto para fines para los que no está previsto , aunque las instrucciones y las advertencias se entiendan perfectamente .
Así pues , teniendo en cuenta que las advertencias pueden no ser plenamente eficaces , a la hora de evaluar un riesgo han de tenerse en cuenta también los usos distintos del previsto .
Este aspecto es especialmente importante para el fabricante de un producto , ya que tiene que garantizar que el producto es seguro en cualquier condición de utilización razonablemente previsible .
El uso razonablemente previsible puede tener que basarse en la experiencia , ya que es posible que no haya información disponible en las estadísticas oficiales sobre accidentes o en otras fuentes de información .
A partir de ahí , puede resultar difícil establecer la diferencia entre hipótesis « razonablemente previsibles » e hipótesis « totalmente irreales » .
Frecuencia y duración del uso : Los distintos consumidores pueden utilizar un producto más o menos a menudo , y durante períodos de tiempo más o menos largos .
Ello depende del atractivo del producto y del grado de dificultad de su utilización .
El uso diario o a largo plazo podría hacer que el consumidor se familiarizara totalmente con un producto y con sus particularidades , incluidos los peligros , las instrucciones y las etiquetas de advertencia , por lo que el riesgo disminuiría .
Por el contrario , el uso diario o a largo plazo podría hacer que el consumidor estuviera tan acostumbrado al producto que el cansancio le llevara a ignorar de manera irresponsable las instrucciones y las advertencias , por lo que el riesgo aumentaría .
Por último , el uso diario o a largo plazo también podría acelerar el envejecimiento de un producto , y algunas de sus partes , al no poder soportar el uso frecuente , dejarían de funcionar y causarían un peligro y , posiblemente , una lesión , de manera que el riesgo también aumentaría .
Reconocimiento del peligro , comportamiento prudente y equipos de protección : Algunos productos son conocidos por el peligro que entrañan , como las tijeras , los cuchillos , los taladros de bricolaje , las motosierras , los patines , las bicicletas , las motocicletas y los coches .
En todos estos casos , el peligro del producto es muy conocido o fácilmente reconocible , o se describe en las instrucciones , que suelen incluir medidas para la gestión del riesgo .
A partir de ahí , el consumidor puede actuar con prudencia o utilizar equipos de protección personal , como guantes , casco o cinturón de seguridad , y usar así el producto de manera que se minimice el riesgo .
En otros casos , puede que el peligro que entraña el producto no sea tan fácilmente reconocible ( por ejemplo , un cortocircuito en una plancha eléctrica ) ; en ese caso , las etiquetas de advertencia pueden pasarse por alto o malinterpretarse , por lo que en muy pocos casos los consumidores podrán adoptar medidas preventivas .
Comportamiento del consumidor en caso de incidente : Cuando el peligro afecta al consumidor , puede causarle lesiones .
Por tanto , es importante que en la evaluación del riesgo se tengan en cuenta las posibles reacciones del consumidor .
¿ Retirará el producto tranquilamente a un lado y tomará medidas preventivas , como combatir el fuego iniciado por el producto , o tirará el producto lejos , presa del pánico ?
Después de todo , puede que los consumidores vulnerables , en particular los niños , no se comporten de la misma forma que otros consumidores , no vulnerables .
El origen cultural del consumidor y la manera en que se utiliza un producto en su país puede influir en el riesgo que este entraña .
Los fabricantes , en particular , tienen que tener en cuenta las diferencias culturales a la hora de introducir un nuevo producto en un mercado determinado .
Por tanto , la experiencia de los fabricantes en este ámbito puede ser una valiosa fuente de información para las autoridades que elaboran una evaluación del riesgo .
La mayoría de las hipótesis de lesión constan de tres etapas principales , a saber :
el producto tiene un « defecto » o puede dar lugar a una « situación peligrosa » durante su ciclo de vida previsible ;
el « defecto » o la « situación peligrosa » causan un accidente ;
el accidente provoca una lesión .
Estas tres etapas principales pueden subdividirse para mostrar de qué manera el peligro que entraña el producto puede conducir a una lesión o similar .
Sin embargo , las « etapas que conducen a la lesión » tienen que ser claras y concisas y no deben exagerarse ni los detalles ni el número de etapas .
A medida que se adquiere experiencia , va siendo cada vez más fácil identificar las condiciones en las que tiene lugar cada lesión , así como « el camino más corto hacia la lesión » ( o « el camino crítico hacia la lesión » ) .
Probablemente , lo más fácil sea empezar con una hipótesis en la que el consumidor sea el usuario al que se destina el producto y , por tanto , lo utilice siguiendo las instrucciones de uso o , en ausencia de estas , de acuerdo con las prácticas habituales .
Si el resultado de esta evaluación es el nivel de riesgo más elevado , normalmente no es necesario realizar nuevas evaluaciones y pueden adoptarse medidas adecuadas para la reducción del riesgo .
De la misma forma , cuando en la reclamación específica de un consumidor se notifica un incidente , puede bastar una única hipótesis de lesión para concluir que es necesario adoptar medidas adecuadas para la reducción del riesgo .
En los demás casos , podrían establecerse otras hipótesis para incluir a los consumidores vulnerables — en particular , los niños ( véase el cuadro 1 ) — , las desviaciones más o menos pronunciadas del uso habitual , la utilización en diferentes condiciones climáticas ( muy caliente , muy frío , etc. ) , las condiciones desfavorables de uso ( como la ausencia de luz natural o de iluminación adecuadas ) , las sugerencias de uso en el momento de la venta ( por ejemplo , una lámpara vendida en una tienda de juguetes también debería someterse a evaluación con respecto al riesgo que entraña cuando el usuario es un niño ) , el uso durante todo el ciclo de vida ( incluido el desgaste natural ) , etc. Cada hipótesis debe someterse al proceso completo de evaluación del riesgo .
Cuando el producto presenta varios peligros , deben establecerse hipótesis de lesión y , por tanto , de riesgo , para cada uno de ellos .
No obstante , un control de verosimilitud para determinar si una hipótesis de lesión podría dar lugar a un riesgo que precisara de medidas podría limitar el número de hipótesis de lesión .
De todas las hipótesis creadas , aquella que resulte en el riesgo más elevado (= « el riesgo » del producto ) normalmente será decisiva por lo que se refiere a las medidas para la reducción del riesgo que deben adoptarse , ya que actuar sobre el riesgo más elevado es la manera más eficaz de reducir el riesgo .
Una excepción a la regla podría ser un riesgo específico , inferior al más elevado y procedente de un peligro diferente , que podría abordarse con medidas específicas y , por supuesto , debería cubrir también el riesgo más elevado .
En principio , las hipótesis de lesión pueden dar lugar al riesgo más elevado cuando :
la lesión o lesiones consideradas se encuentran en los niveles de gravedad superiores ( niveles 4 o 3 ) ,
la probabilidad global de una hipótesis de lesión es bastante elevada ( como mínimo , > 1/100 ) .
Por supuesto , el número de hipótesis de lesión sigue siendo responsabilidad del evaluador del riesgo y depende del número de factores que es necesario tener en cuenta al determinar « el riesgo » del producto .
Es imposible , por tanto , dar el número específico de hipótesis de lesión que pueden ser necesarias en un caso concreto .
La lesión que un peligro puede provocar al consumidor puede tener diferentes niveles de gravedad .
La gravedad de la lesión refleja , pues , el efecto que el peligro tiene en el consumidor en las condiciones descritas en la hipótesis de lesión .
La gravedad de la lesión puede depender de los factores siguientes :
El tipo de peligro ( véase la lista de peligros , anteriormente y en el cuadro 2 ) .
Un peligro mecánico , como es el de los bordes afilados , puede provocar cortes en los dedos ; el consumidor se da cuenta de inmediato e interviene para curar las heridas .
La potencia del peligro .
Por ejemplo , una superficie que alcanza los 50 °C puede causar quemaduras ligeras , mientras que una superficie que alcanza los 180 °C puede causar quemaduras graves .
El tiempo que el peligro afecta al consumidor .
El contacto breve con un producto que entrañe peligro de abrasión puede arañar la piel del consumidor solo de manera superficial , mientras que el contacto más prolongado puede arrancar trozos de piel de mayor tamaño .
La parte del cuerpo que resulta herida .
Por ejemplo , la penetración de una punta afilada en la piel del brazo es dolorosa , pero la penetración en un ojo supone una lesión más grave y puede que de por vida .
El impacto del peligro en una o varias partes del cuerpo .
Un peligro eléctrico puede provocar un choque eléctrico acompañado de inconsciencia y , como consecuencia , un incendio , que puede dañar los pulmones de la persona inconsciente al inhalar el humo .
El tipo de consumidor y su comportamiento .
Un producto etiquetado con un mensaje de advertencia puede ser utilizado , sin que resulte dañino , por un consumidor adulto , ya que este utiliza el producto como es debido .
Por el contrario , un niño u otro consumidor vulnerable ( véase el cuadro 1 ) que no sabe leer o no entiende lo que pone en la etiqueta de advertencia puede resultar gravemente herido .
A fin de cuantificar la gravedad de la lesión o lesiones , en el cuadro 3 de las presentes directrices se muestra cómo clasificarlas en cuatro categorías , dependiendo de su reversibilidad , es decir , de la posibilidad de recuperarse de una lesión y hasta qué punto .
Esta clasificación solo tiene fines orientativos , por lo que el evaluador del riesgo debe modificar la categoría si lo considera necesario , y notificarlo en la evaluación del riesgo .
Cuando en la evaluación del riesgo se incluyen varias hipótesis de lesión , la gravedad de cada lesión debe clasificarse por separado y tenerse en cuenta a lo largo de todo el proceso de evaluación del riesgo .
Ejemplo : Un consumidor utiliza un martillo para clavar un clavo en la pared .
La cabeza del martillo es excesivamente frágil ( ya que el material utilizado es incorrecto ) , y se rompe ; uno de los trozos sale despedido y se introduce en el ojo del consumidor , con tanta fuerza que lo deja ciego .
La lesión resultante es , pues , « lesión ocular , objeto extraño en el ojo : pérdida permanente de la vista ( en un ojo ) » , que , en el cuadro 3 , corresponde a una lesión de nivel 3 .
Se entiende por « probabilidad de lesión » , la probabilidad que tiene la hipótesis de lesión de materializarse realmente durante el ciclo de vida previsto del producto .
Dicha probabilidad no es fácil de estimar ; sin embargo , cuando una hipótesis se describe en distintas etapas , puede atribuirse una determinada probabilidad a cada una de ellas y , multiplicando las probabilidades parciales , obtener la probabilidad global de la hipótesis .
Este enfoque por etapas debería facilitar el cálculo de la probabilidad global .
Por supuesto , cuando se establecen varias hipótesis , es necesario que cada una de ellas tenga su propia probabilidad global .
No obstante , cuando una hipótesis de lesión se describe en una sola etapa , la probabilidad de dicha hipótesis solo puede determinarse en una única etapa global .
En tal caso , sin embargo , la estimación sería aproximada , por lo que podría ser muy criticada y poner en tela de juicio toda la evaluación del riesgo .
Una asignación más transparente de probabilidades a una hipótesis descrita en varias etapas es , por tanto , preferible , en particular cuando las probabilidades parciales pueden establecerse a partir de pruebas indiscutibles .
En las presentes directrices se distinguen ocho niveles de probabilidad para clasificar la probabilidad global : desde < 1/1000000 hasta > 50 % ( véase la columna izquierda del cuadro 4 ) .
El siguiente ejemplo de la cabeza de un martillo que se rompe cuando el usuario clava un clavo en la pared ilustra de qué manera ha de asignarse una probabilidad a cada etapa y cómo clasificar la probabilidad global :
La fragilidad se ha determinado en un ensayo y , teniendo en cuenta el valor notificado , se establece en 1/10 la probabilidad de que la cabeza del martillo se rompa durante el ciclo de vida previsto del martillo .
Etapa 2 :
Uno de los trozos del martillo , al romperse , golpea al usuario .
Etapa 4 :
El trozo golpea al usuario en el ojo .
Los ojos se consideran aproximadamente 1/20 de la zona de la cabeza , por lo que la probabilidad es de 1/20 .
Para ello , se necesita bastante experiencia , por lo que se sugiere solicitar la ayuda de personas con experiencia en evaluación del riesgo ( véase , anteriormente , el apartado « Verificación de la evaluación del riesgo por parte de otros expertos » ) .
Cuando , en una hipótesis , varios consumidores vulnerables utilizan un producto , en general puede ser necesario aumentar la probabilidad , ya que más consumidores vulnerables pueden resultar heridos más fácilmente .
Esto se aplica , en particular , a los niños , ya que estos normalmente no tienen experiencia en tomar medidas preventivas , al contrario ( véase también el epígrafe « Consumidores vulnerables » , en el punto 3.3 ) .
Cuando se han notificado accidentes que se ajustan a la hipótesis de lesión , podría aumentar la probabilidad de dicha hipótesis .
En los casos en que se han notificado accidentes muy pocas veces , o ninguna , puede resultar útil preguntar al fabricante del producto si está al corriente de algún accidente o efecto adverso provocado por este .
Cuando son necesarias muchas condiciones para que la lesión ocurra , normalmente la probabilidad global de la hipótesis desciende .
Cuando se cumplen fácilmente las condiciones necesarias para que tenga lugar la lesión , puede aumentar la probabilidad .
Aquí , pues , se entiende por « probabilidad de lesión » , la probabilidad de que la hipótesis de lesión realmente pueda ocurrir .
Asimismo , ha de tenerse cuidado con la utilización de estadísticas de accidentes en la estimación de la probabilidad , incluso cuando dichas estadísticas se refieren específicamente a un producto .
Puede que las circunstancias del accidente no se hayan comunicado con el suficiente detalle , que el producto haya cambiado con el paso del tiempo , que el fabricante sea otro , etc. Además , puede que los accidentes de poca importancia no se hayan notificado a los responsables de la recogida de datos estadísticos .
No obstante , las estadísticas de accidentes pueden arrojar alguna luz sobre las hipótesis de lesión y su probabilidad .
Una vez determinada la gravedad de la lesión y la probabilidad ( si es posible , para varias hipótesis de lesión ) , debe consultarse el nivel de riesgo en el cuadro 4 .
En dicho cuadro se combinan la gravedad de la lesión y la probabilidad , y el riesgo más elevado es « el riesgo » del producto .
Deben notificarse también los riesgos que precisan de medidas de gestión del riesgo específicas , a fin de garantizar la reducción de todos los riesgos al mínimo .
En las presentes directrices se distinguen cuatro niveles de riesgo : grave , elevado , medio y bajo .
La variación del nivel de riesgo entre gravedades de lesión o probabilidades vecinas normalmente es de 1 , lo que es coherente con la experiencia general de que el riesgo no aumenta de manera incremental cuando los factores introducidos cambian gradualmente .
Una vez que se ha completado la evaluación del riesgo , normalmente se utilizará para decidir si es necesario adoptar medidas para reducir dicho riesgo y , de ese modo , evitar que la salud del consumidor resulte dañada .
Aunque acción y evaluación del riesgo son dos cosas distintas , se tratan aquí algunos puntos para ilustrar el posible seguimiento de los riesgos identificados .
Cuando un producto de consumo presenta un riesgo grave , las medidas para reducir dicho riesgo pueden incluir la retirada del producto del mercado o su recuperación .
Los niveles más bajos de riesgo normalmente conducen a medidas menos rigurosas .
En ese caso , puede bastar con añadir etiquetas de advertencia al producto o mejorar las instrucciones para que el producto sea seguro .
Por tanto , sea cual sea el nivel de riesgo , la autoridad debe considerar si interviene y , en ese caso , de qué manera .
Sin embargo , no hay ningún vínculo automático entre el riesgo y la acción .
Cuando un producto presenta varios riesgos inferiores a grave , de manera que su riesgo global no es grave , puede ser necesario tomar medidas urgentes , ya que cualquiera de los riesgos puede materializarse rápidamente .
El tipo de riesgo del producto puede indicar ausencia de control de calidad en la producción .
También es importante tener en cuenta la exposición de la población en su conjunto .
Cuando hay una gran cantidad de productos en el mercado y , por tanto , una gran cantidad de consumidores que lo utilizan , incluso un único riesgo inferior a grave puede precisar de medidas rápidas para evitar efectos adversos para la salud de los consumidores .
En el caso de los riesgos inferiores a grave también puede ser necesario que se tomen medidas cuando el producto en cuestión puede provocar accidentes mortales , aunque tales accidentes puedan ser extremadamente improbables .
Ejemplo de ello sería el cierre del recipiente de una bebida , que podría desprenderse y ser ingerido por un niño , provocándole la muerte por asfixia .
Un simple cambio en el diseño de la tapa podría eliminar el riesgo , y no serían necesarias más medidas .
Si el riesgo de accidente mortal fuera extremadamente bajo , podría incluso concederse un período para la liquidación de los productos .
Otros aspectos relacionados con el riesgo serían la percepción pública y sus posibles consecuencias , las sensibilidades culturales y políticas y la manera en que lo describen los medios de comunicación .
Estos aspectos pueden resultar especialmente pertinentes cuando los consumidores afectados son vulnerables , en particular los niños .
Corresponde a la autoridad o autoridades nacionales responsables de la vigilancia del mercado determinar qué medidas son necesarias .
Adoptar medidas para combatir un riesgo también puede depender del propio producto y de los « riesgos mínimos compatibles con el uso del producto y considerados admisibles dentro del respeto de un nivel elevado de protección » [ 35 ] .
El riesgo mínimo probablemente sea mucho menor en el caso de los juguetes , donde se ven afectados los niños , que en una motosierra , cuyo riesgo se sabe que es tan elevado que es necesario utilizar equipos de protección resistentes para mantener el riesgo a un nivel manejable .
Por último , incluso cuando no hay ningún riesgo , puede ser necesario intervenir ; por ejemplo , cuando un producto no es conforme a la normativa o legislación aplicables ( marcado incompleto , etc. ) .
En conclusión , no hay ningún vínculo automático entre el riesgo y la acción .
Las autoridades responsables de la vigilancia tendrán en cuenta toda una serie de factores , como los indicados anteriormente .
El principio de proporcionalidad debe tenerse siempre presente y las medidas deben ser eficaces .
Descripción del producto y del peligro que entraña .
Descripción clara del producto .
¿ Se refiere el peligro al producto en su totalidad o solo a una parte ( separable ) del producto ?
¿ Entraña el producto un único peligro ?
¿ Entraña varios peligros ?
A modo de ayuda , consúltese el cuadro 2 .
Identificación de la norma o normas o de la legislación aplicables al producto .
Identificación del tipo de consumidor que se desea incluir en la hipótesis de lesión del producto peligroso .
Primera hipótesis de lesión : usuario previsto y uso previsto del producto .
Otras hipótesis : otros consumidores ( véase el cuadro 1 ) y usos .
Descripción de una hipótesis de lesión en la que el peligro o peligros seleccionados del producto causan una o varias lesiones o efectos adversos en la salud del consumidor seleccionado .
Descripción clara y concisa de las etapas que conducen a la lesión o lesiones , sin exagerar los detalles ( « el camino más corto hacia la lesión » , « el camino crítico hacia la lesión » ) .
Cuando concurren varias lesiones en una hipótesis , se incluyen todas ellas en esa misma hipótesis .
Al describir la hipótesis de lesión , se considera la frecuencia y la duración de uso , el reconocimiento del peligro por parte del consumidor , si el consumidor es vulnerable ( en particular , si se trata de niños ) , los equipos de protección , el comportamiento del consumidor en caso de accidente , el origen cultural del consumidor y otros factores que se consideren importantes para la evaluación del riesgo .
A modo de ayuda , consúltense el punto 3.3 y el cuadro 2 .
Determinación de la gravedad de la lesión .
Determinación del nivel de gravedad ( 1 a 4 ) de la lesión del consumidor .
Si , en la hipótesis de lesión , el consumidor resulta con varias lesiones , estimación de la gravedad de todas ellas juntas .
A modo de ayuda , consúltese el cuadro 3 .
Determinación de la probabilidad de la hipótesis de lesión .
Asignación de una probabilidad a cada etapa de la hipótesis de lesión .
Multiplicación de las probabilidades para calcular la probabilidad global de la hipótesis de lesión .
A modo de ayuda , consúltese la columna izquierda del cuadro 4 .
Determinación del nivel de riesgo .
Combinación de la gravedad de la lesión y la probabilidad global de la hipótesis de lesión y verificación del nivel de riesgo en el cuadro 4 .
Control de la verosimilitud del nivel de riesgo .
Si el nivel de riesgo no parece verosímil o hay dudas acerca de la gravedad de la lesión o lesiones o acerca de la probabilidad o probabilidades , desplazamiento de un nivel hacia arriba y hacia abajo y recálculo del riesgo .
El « análisis de sensibilidad » muestra si , al cambiar los factores introducidos , cambia el riesgo .
Si el nivel de riesgo no cambia , significa que la evaluación del riesgo es bastante fiable .
Si cambia fácilmente , es posible excederse en cuanto a « seguridad » y tomar el mayor nivel de riesgo como « el riesgo » del producto de consumo .
También es posible debatir la verosimilitud del nivel de riesgo con colegas experimentados .
Establecimiento de varias hipótesis de lesión para identificar el riesgo más elevado del producto .
Cuando , en la primera hipótesis de lesión , el nivel de riesgo identificado es inferior al riesgo superior establecido en las presentes directrices y se cree que el producto puede entrañar un riesgo superior al identificado :
pueden seleccionarse otros consumidores ( como consumidores vulnerables ; en particular , niños ) ,
o identificar otros usos ( como los usos razonablemente previsibles ) ,
para determinar cuál es la hipótesis de riesgo en la que el producto alcanza el riesgo más elevado .
Normalmente el riesgo más elevado es « el riesgo » del producto , que permite adoptar las medidas más eficaces para la gestión del riesgo .
En principio , las hipótesis de lesión pueden dar lugar al riesgo más elevado establecido en las presentes directrices cuando :
la lesión o lesiones consideradas corresponden , como mínimo , al nivel 3 o al 4 ,
la probabilidad global de una hipótesis de lesión es al menos > 1/100 .
A modo de ayuda , consúltese el cuadro 4 .
Documentación y transmisión de la evaluación del riesgo .
Transparencia y exhaustividad en el establecimiento de las incertidumbres detectadas al elaborar la evaluación del riesgo .
En el apartado 6 de las presentes directrices figuran ejemplos de notificación de evaluaciones del riesgo .
Diagrama esquemático de la evaluación del riesgo
Descripción clara del producto y del peligro o peligros que entraña
Véase el cuadro 2 : Peligros , etc.
Tamaño , forma y superficie
Energía potencial
Energía cinética
Energía eléctrica
Temperaturas extremas
Radiación
Incendio y explosión
Identificación del consumidor o consumidores
Véase el cuadro 1 : Tipos de consumidor , incluidos los consumidores vulnerables ( en particular , los niños )
Usuario previsto / no previsto
Uso previsto y razonablemente previsible
Frecuencia y duración de uso
Reconocimiento del peligro / comportamiento prudente , etc.
Comportamiento del consumidor en caso de incidente
Origen cultural del consumidor
Descripción de la hipótesis de lesión en varias etapas :
« El camino más corto hacia la lesión »
Determinación de la gravedad de la lesión
Véase el cuadro 3 : Gravedad de la lesión
Laceración , corte
Magulladuras
Conmoción
Aprisionamiento / pellizco
Esguince , distensión ; trastorno musculoesquelético
Luxación
Fractura
Aplastamiento
Amputación
Determinación de la probabilidad
Asignación de una probabilidad a cada etapa Multiplicación para obtener la probabilidad global
Véase el cuadro 4 : Niveles de probabilidad , de elevado ( > 50 % ) a bajo ( < 1/1 000 000 )
Consulta del Riesgo en el cuadro 4
¿ Se ha identificado el riesgo más elevado ?
Transmisión de la evaluación del riesgo
Hipótesis de lesión
Hipótesis de lesión
Tipo de lesión y localización
Probabilidad global
Riesgo
La persona despliega la silla , sin darse cuenta agarra el asiento cerca de la esquina trasera ( persona descuidada / distraída ) y el dedo queda atrapado entre el asiento y el respaldo
Pellizco leve en el dedo
Despliegue de la silla
Dedo pillado
Pellizco leve
Persona sentada en la silla
Cierre parcial de la silla : espacio entre el respaldo y el asiento
Dedo situado entre el respaldo y el asiento
Determinación del riesgo o riesgos
El protector se retira del enchufe , que queda desprotegido .
El niño está jugando con un objeto conductor fino , que puede ser introducido en el enchufe , accede al alto voltaje y se electrocuta .
Electrocución
Retirada del protector
Nadie se percata de la retirada del protector
El niño no está siendo vigilado mientras juega
Electrocución a causa del voltaje ( sin interruptor de circuito )
Riesgo bajo
Quemaduras a causa de la corriente eléctrica ( sin interruptor de circuito )
El enchufe está desprotegido .
El niño juega con un objeto conductor fino
Por tanto , el riesgo global del protector de enchufes es « grave » .
La estimación de la probabilidad , en particular , puede ser difícil , ya que también puede serlo , por ejemplo , predecir el comportamiento de los consumidores .
¿ Realiza una persona determinada acción a menudo o solo ocasionalmente ?
Por tanto , es importante tener en cuenta el nivel de incertidumbre de los dos factores y realizar un análisis de sensibilidad .
El objetivo de dicho análisis es establecer el grado de variación del nivel de riesgo cuando los factores estimados varían .
En el ejemplo que figura a continuación solo se muestra la variación de la probabilidad , ya que la gravedad de la lesión suele predecirse con mayor certeza .
Una manera práctica de realizar un análisis de sensibilidad es repetir la evaluación del riesgo para una hipótesis determinada , pero utilizando una probabilidad diferente en una o varias etapas de la hipótesis .
Por ejemplo , una vela que contiene semillas podría provocar un incendio , ya que las semillas pueden incendiarse y dar lugar a llamas altas .
El fuego podría pasar a los muebles o las cortinas , y las personas que no se encuentran en la habitación , inhalar humo tóxico y morir intoxicadas :
Probabilidad resultante
Las semillas o similares se incendian y producen llamas altas .
Las llamas prenden en los muebles o las cortinas .
Las personas no se encuentran en la habitación , pero inhalan humo tóxico .
Intoxicación letal
Incendio de las semillas o similares : 90 % ( 0,9 )
Ausencia de las personas de la habitación durante algún tiempo : 30 % ( 0,3 )
Incendio de los muebles o las cortinas : 50 % ( 0,5 ) ( depende de la superficie en la que esté colocada la vela )
Inhalación de humo tóxico por las personas : 5 % ( 0,05 )
Grave
Los niveles de probabilidad correspondientes a las etapas de la hipótesis se estimaron como se muestra en el cuadro .
Téngase en cuenta que la probabilidad exacta está más cerca de 1/100 que de 1/1000 , lo que aporta cierta confianza en el nivel de riesgo , ya que se encuentra más dentro de la zona de riesgo grave del cuadro 4 de lo que > 1/1000 sugiere .
Si se hace de nuevo el cálculo partiendo de este supuesto , la probabilidad global es de 0,000135 , lo que corresponde a > 1/10000 .
No obstante , el riesgo sigue siendo grave .
Aunque por cualquier motivo la probabilidad fuera de un factor de 10 inferior , el riesgo seguiría siendo elevado .
Por tanto , aunque la probabilidad pueda variar entre diez y cien veces , el riesgo seguiría siendo grave o elevado ( en este último caso , bastante próximo a « grave » ) .
Así pues , este análisis de sensibilidad permite evaluar , de manera fiable , el riesgo como grave .
En general , sin embargo , la evaluación del riesgo debería basarse en « los peores casos razonables » : sin exceso de pesimismo en cada factor , pero tampoco con exceso de optimismo .
Cuadro 1
Consumidores
Descripción
Consumidores muy vulnerables
Niños muy pequeños : de 0 a 36 meses
Otros : personas con discapacidades importantes y complejas
Consumidores vulnerables
Niños pequeños : mayores de 36 meses y menores de 8 años
Niños más mayores : de 8 a 14 años
Otros : personas con capacidad física , sensorial o mental reducida ( por ejemplo , parcialmente discapacitados , mayores [ de más de 65 años ] , con algún grado de disminución física o mental , etc. ) , o con falta de experiencia y conocimiento
Otros consumidores
Todos aquellos que no entran en la categoría de consumidores muy vulnerables o vulnerables .
Cuadro 2
Peligros , hipótesis de lesión habituales y lesiones habituales
Nota : Este cuadro solo tiene fines orientativos ; al elaborar una evaluación del riesgo , deben adaptarse las hipótesis de lesión habitual .
Existen directrices específicas para la evaluación del riesgo en el caso de las sustancias químicas , los cosméticos y , posiblemente , otros productos .
Se recomienda encarecidamente utilizar las directrices específicas al evaluar los productos mencionados .
Véase el punto 3.2 .
Grupo de peligro
Peligro ( propiedad del producto )
Hipótesis de lesión habitual
Lesión habitual
El producto es un obstáculo
La persona tropieza con el producto y cae ; o la persona choca con el producto
Magulladuras ; fractura , conmoción
El producto es impermeable al aire
El producto cubre la boca y / o la nariz de la persona ( normalmente un niño ) o cubre las vías respiratorias internas
Ahogamiento
El producto es una parte pequeña o contiene partes pequeñas
La persona ( el niño ) ingiere la parte pequeña , que queda atascada en la laringe y bloquea las vías respiratorias
Asfixia , obstrucción de las vías respiratorias internas
Posibilidad de arrancar con los dientes una parte pequeña del producto
La persona ( el niño ) ingiere la parte pequeña , que queda bloqueada en el tracto digestivo
Obstrucción del tracto digestivo
Esquina afilada o punta
La persona choca contra una esquina afilada o es golpeada por un objeto punzante en movimiento , lo que provoca una lesión por perforación o penetración
Perforación ; ceguera , cuerpo extraño en el ojo ; lesión auditiva , cuerpo extraño en el oído
Borde afilado
La persona toca un borde afilado , lo que le lacera la piel o le produce cortes a través de los tejidos
Laceración , corte ; amputación
Superficie deslizante
La persona camina por la superficie , se resbala y cae
Superficie rugosa
La persona resbala en la superficie rugosa , lo que le provoca fricción y / o abrasión
Abrasión
Hueco o separación entre partes
La persona introduce un miembro del cuerpo o el propio cuerpo en un hueco y el dedo , el brazo , el cuello , la cabeza , el cuerpo o la ropa quedan atrapados ; se produce una lesión debido a la gravedad o al movimiento
Aplastamiento ; fractura ; amputación ; estrangulamiento
Estabilidad mecánica baja
El producto se inclina : la persona que está encima cae desde lo alto o la persona que está cerca es golpeada por él ; el producto que se inclina es eléctrico : se rompe y deja al descubierto las partes activas o sigue funcionando y calentando las superficies próximas
Magulladuras ; luxación ; esguince ; fractura , conmoción ; aplastamiento ; choque eléctrico ; quemaduras
Resistencia mecánica baja
El producto se derrumba por sobrecarga : la persona que está encima cae desde lo alto o la persona que está cerca es golpeada por él ; el producto que se inclina es eléctrico : se rompe y deja al descubierto las partes activas o sigue funcionando y calentando las superficies próximas
Magulladuras ; luxación ; fractura , conmoción ; aplastamiento ; choque eléctrico ; quemaduras
Posición elevada del usuario
La persona situada en una posición elevada encima del producto pierde el equilibrio , no tiene dónde agarrarse y cae desde lo alto
Magulladuras ; luxación ; fractura , conmoción ; aplastamiento
Elemento elástico o muelle
Se suelta repentinamente un elemento elástico o muelle que está bajo tensión ; la persona que se encuentra en la trayectoria del producto es golpeada por este
Líquido o gas bajo presión , o vacío
Se suelta repentinamente un líquido o gas que está bajo presión y la persona que se encuentra cerca es golpeada ; o la implosión del producto hace que los objetos salgan despedidos
Luxación ; fractura , conmoción ; aplastamiento ; cortes ( véase también « Incendio y explosión » )
Producto en movimiento
La persona situada en la trayectoria del producto es golpeada por este o atropellada
Magulladuras ; esguince ; fractura , conmoción ; aplastamiento
Partes que se mueven una contra otra
La persona introduce una parte del cuerpo entre las partes en movimiento mientras estas se mueven al mismo tiempo ; la parte del cuerpo queda atrapada y bajo presión ( aplastamiento )
Magulladuras ; luxación ; fractura ; aplastamiento
Partes que se mueven una junto a otra
La persona introduce una parte del cuerpo entre las partes en movimiento mientras estas se mueven a proximidad ( movimiento de tijeras ) ; la parte del cuerpo queda atrapada entre las partes y bajo presión ( trasquiladura )
Partes giratorias
Una parte del cuerpo , el pelo o la ropa de una persona quedan enredados en la parte giratoria , que genera una fuerza de tracción
Magulladuras ; fractura ; laceración ( piel de la cabeza ) ; estrangulamiento
Partes giratorias cercanas entre sí
Una parte del cuerpo , el pelo o la ropa de una persona son arrastrados por las partes giratorias , que generan una fuerza de tracción y ejercen presión en dicha parte del cuerpo
Aceleración
La persona situada encima del producto que acelera pierde el equilibrio , no tiene dónde agarrarse y cae con cierta velocidad
Luxación ; fractura , conmoción ; aplastamiento
Objetos voladores
La persona es golpeada por el objeto volador y , dependiendo de la energía , se lesiona
Vibración
La persona que sujeta el producto pierde el equilibrio y cae ; o el contacto prolongado con el producto que vibra causa trastornos neurológicos , trastornos osteoarticulares , lesión de la columna o trastornos vasculares
Ruido
Lesión auditiva
Voltaje alto / bajo
La persona toca una parte del producto con alto voltaje ; recibe una descarga eléctrica y puede resultar electrocutada
Choque eléctrico
Producción de calor
El producto se calienta ; la persona que lo toca puede sufrir quemaduras ; o el producto puede emitir partículas fundidas , vapor , etc. , que golpean a la persona
Quemaduras , escaldaduras
Partes activas demasiado próximas
Lesión ocular ; quemaduras , escaldaduras
Fuego
La persona se encuentra cerca de las llamas y puede sufrir quemaduras , posiblemente tras prender el fuego en la ropa
Superficies calientes
La persona no se da cuenta de que la superficie está caliente , la toca y se quema
Quemaduras
Líquidos calientes
La persona está manejando un recipiente con líquido y derrama parte de este ; el líquido cae en la piel y provoca escaldaduras
Escaldaduras
Gases calientes
La persona aspira los gases calientes que desprende un producto , lo que le provoca quemaduras en los pulmones ; o la exposición prolongada al aire caliente le provoca deshidratación
Superficies frías
La persona no se da cuenta de que la superficie está fría , la toca y se congela
Radiación ultravioleta , láser
La piel o los ojos de una persona están expuestos a la radiación que emite un producto
Quemaduras , escaldaduras ; trastornos neurológicos ; lesión ocular ; cáncer de piel , mutación
Fuente de campos electromagnéticos ( CEM ) de alta intensidad ; baja frecuencia o alta frecuencia ( microondas )
La persona se encuentra cerca de una fuente de campo electromagnético ( CEM ) , por lo que el cuerpo ( el sistema nervioso central ) está expuesto
Lesión ( cerebral ) neurológica ; leucemia ( niños )
Sustancias inflamables
La persona se encuentra cerca de la sustancia inflamable ; una fuente de ignición provoca el incendio de la sustancia y la persona resulta herida
Mezclas explosivas
La persona se encuentra cerca de la mezcla explosiva ; una fuente de ignición provoca una explosión y la persona es golpeada por la onda expansiva , por el material en llamas o por las llamas
Quemaduras , escaldaduras ; lesión ocular , cuerpo extraño en el ojo ; lesión auditiva , cuerpo extraño en el oído
Fuentes de ignición
La fuente de ignición provoca un incendio ; la persona resulta herida por las llamas o intoxicada por los gases procedentes del incendio
Quemaduras ; intoxicación
Sobrecalentamiento
Sobrecalentamiento del producto ; incendio , explosión
Toxicidad
Sólido o fluido tóxico
La persona ingiere una sustancia procedente de un producto ; por ejemplo , metiéndoselo en la boca ; o la sustancia se introduce en la piel
Intoxicación aguda ; irritación , dermatitis
La persona aspira un sólido o un fluido ; por ejemplo , vómito ( aspiración pulmonar )
Intoxicación aguda en los pulmones ( aspiración neumónica ) ; infección
Gas , vapor o polvo tóxicos
La persona inhala una sustancia procedente de un producto ; o la sustancia se introduce en la piel
Intoxicación aguda en los pulmones ; irritación , dermatitis
Sustancias sensibilizantes
La persona ingiere una sustancia procedente de un producto ; por ejemplo , metiéndoselo en la boca ; o la sustancia se introduce en la piel ; o la persona inhala gas , vapor o polvo
Sensibilización ; reacción alérgica
Sólido o fluido irritante o corrosivo
La persona ingiere una sustancia procedente de un producto ; por ejemplo , metiéndoselo en la boca ; o la sustancia se introduce en la piel o en los ojos
Irritación , dermatitis ; quemaduras en la piel ; lesión ocular ; cuerpo extraño en el ojo
Gas o vapor irritante o corrosivo
La persona inhala una sustancia procedente de un producto ; o la sustancia se introduce en la piel o en los ojos
Irritación , dermatitis ; quemaduras en la piel ; intoxicación aguda o efecto corrosivo en los pulmones o en los ojos
Sustancias CMR
La persona ingiere una sustancia procedente de un producto ; por ejemplo , metiéndoselo en la boca ; o la sustancia se introduce en la piel ; o la persona inhala la sustancia como gas , vapor o polvo
Cáncer , mutación , toxicidad para la reproducción
Contaminación microbiológica
La persona entra en contacto con un producto contaminado mediante ingestión , inhalación o contacto con la piel
Infección , local o generalizada
Peligros derivados del funcionamiento del producto
Postura perjudicial
El diseño hace que la persona adopte una postura perjudicial para la salud al utilizar el producto
Distensión ; trastorno musculoesquelético
Sobreesfuerzo
El diseño exige demasiada fuerza al utilizar el producto
Esguince o distensión ; trastorno musculoesquelético
Inadecuación anatómica
El diseño no se adapta a la anatomía humana , lo que hace difícil o imposible su utilización
Esguince o distensión
No se tiene en cuenta la protección personal
El diseño dificulta el manejo o la utilización del producto para las personas que llevan equipos de protección
Lesiones diversas
( Des)activación involuntaria
La persona puede fácilmente ( des)activar el producto , lo que conduce a la puesta en funcionamiento no deseada
Inadecuación operativa
El diseño provoca la utilización defectuosa por parte del usuario ; o el producto con función protectora no ofrece la protección esperada
Fallo del apagado
La persona quiere apagar el producto , pero este sigue funcionando contra la voluntad del usuario
Encendido inesperado
El producto se apaga debido a un corte eléctrico , pero vuelve a ponerse en funcionamiento de manera peligrosa
Apagado imposible
En una situación de emergencia , la persona no puede interrumpir el funcionamiento del producto
Instalación inadecuada de piezas
La persona trata de instalar una pieza , pero tiene que hacer demasiada fuerza y el producto se rompe ; o una pieza no está lo bastante apretada y se afloja durante la utilización
Esguince o distensión ; laceración , corte ; magulladuras ; aprisionamiento
Ausencia de protección o protección mal instalada
La persona puede acceder a las partes peligrosas
Instrucciones , indicaciones y símbolos de advertencia insuficientes
El usuario no se percata de las instrucciones de advertencia o no entiende los símbolos
Señales de advertencia insuficientes
El usuario no ve o no oye la señal de advertencia ( óptica o acústica ) , lo que hace peligroso el funcionamiento
Lesión o consecuencia mortal o que podría ser mortal , como la muerte cerebral ; las consecuencias afectan a la reproducción o la descendencia ; pérdida grave de algún miembro o de la funcionalidad , que conduce a más de un 10 % aproximadamente de discapacidad .
En el cuadro siguiente , que tiene fines orientativos y no pretende ser ni prescriptivo ni exhaustivo , se ofrecen ejemplos de lesiones de los cuatro niveles .
Tipo de lesión
Externa ( profunda ) ( > 10 cm de largo en el cuerpo )
( > 5 cm de largo en el rostro ) , son necesarios puntos
Tendón o articulación
Blanco del ojo o córnea
Nervio óptico
Arteria del cuello
Tráquea
Órganos internos
Tubo bronquial
Esófago
Médula espinal ( inferior )
Laceración profunda de órganos internos
Rotura de la médula espinal superior
Cerebro ( lesión grave / disfunción )
Magulladuras ( abrasión / contusión , hinchazón , edema )
≤ 25 cm2 en el rostro
≤ 50 cm2 en el cuerpo
Importante
> 25 cm2 en el rostro
> 50 cm2 en el cuerpo
Órganos internos ( menores )
Corazón
Cerebro
Pulmones , con sangre o aire en el tórax
Tronco encefálico
Médula espinal con resultado de parálisis
Pérdida de conciencia muy breve ( minutos )
Pérdida de conciencia prolongada
( Utilícense como proceda los resultados finales de las magulladuras , el aplastamiento , la fractura , la luxación o la amputación , según proceda )
( Mismos resultados que en el caso de ahogamiento / estrangulamiento )
Extremidades
Articulaciones
Columna ( ni luxación ni fractura )
Distensión de ligamentos de la rodilla
Ligamento o tendón : rotura / desgarro
Desgarro muscular
Latigazo cervical
Extremidades ( dedo de la mano o del pie , mano o pie )
Codo
Mandíbula
Desprendimiento de un diente
Tobillo
Muñeca
Hombro
Cadera
Rodilla
Columna
Columna vertebral
Brazo
Costilla
Esternón
Nariz
Diente
Huesos que rodean el ojo
Pierna ( fémur y parte inferior )
Muslo
Cráneo
Columna ( aplastamiento vertebral leve )
Mandíbula ( grave )
Laringe
Fracturas múltiples de costillas
Sangre o aire en el tórax
Cuello
Extremidades ( dedos de la mano o del pie , mano o pie )
Antebrazo
Pierna
Médula espinal
Zona inferior del cuello
Tórax ( aplastamiento masivo )
Dedo o dedos de la mano
Dedo o dedos del pie
Mano
Pie
( Parte del ) brazo
Ojo
Ambas extremidades
Pinchazo , perforación
Profundidad limitada , solo afecta a la piel
Más profundo que la piel
Pared abdominal ( ningún órgano afectado )
Pared torácica
Lesiones profundas de órganos ( hígado , riñones , intestino , etc. )
Ingestión
Lesión de un órgano interno
( Referencia también a la obstrucción de las vías respiratorias internas cuando el objeto ingerido queda bloqueado en la zona superior del esófago )
Daño permanente a un órgano interno
Obstrucción de las vías respiratorias internas
Bloqueo del flujo de oxígeno al cerebro sin consecuencias permanentes
Bloqueo del flujo de oxígeno al cerebro con consecuencias permanentes
Ahogamiento / estrangulamiento
Ahogamiento / estrangulamiento letal
Inmersión / ahogamiento
Ahogamiento mortal
Quemaduras / escaldaduras ( por calor , frío o sustancia química )
1 ° , hasta el 100 % de la superficie del cuerpo
2 ° , < 6 % de la superficie del cuerpo
2 ° , 6-15 % de la superficie del cuerpo
2 ° , 16-35 % de la superficie del cuerpo , o 3 ° , hasta el 35 % de la superficie del cuerpo
Quemaduras por inhalación
o 3 ° , > 35 % de la superficie del cuerpo
Quemaduras por inhalación , asistencia respiratoria necesaria
( Véase también en « Quemaduras » cómo la corriente eléctrica puede causar quemaduras )
Efectos locales ( calambre temporal o parálisis muscular )
Trastornos neurológicos
Crisis epiléptica desencadenada
Lesión ocular , objeto extraño en el ojo
Dolor temporal en el ojo que no necesita tratamiento
Pérdida temporal de la vista
Pérdida parcial de la vista
Pérdida permanente de la vista ( en un ojo )
Pérdida permanente de la vista ( en los dos ojos )
Lesión auditiva , objeto extraño en el oído
Dolor temporal en el oído que no necesita tratamiento
Pérdida temporal del oído
Pérdida parcial del oído
Pérdida total del oído ( en un oído )
Pérdida total del oído ( en los dos oídos )
Intoxicación con sustancias ( ingestión , inhalación o a través de la piel )
Diarrea , vómitos , síntomas locales
Daño reversible en órganos internos ; por ejemplo , hígado , riñones , anemia hemolítica ligera
Daño irreversible en órganos internos ; por ejemplo , esófago , estómago , hígado , riñones , anemia hemolítica , daño reversible en el sistema nervioso
Daño irreversible en el sistema nervioso
Muerte
Irritación , dermatitis , inflamación o efecto corrosivo de las sustancias ( inhalación o a través de la piel )
Irritación local leve
Lesión ocular reversible
Efectos generalizados reversibles
Efectos inflamatorios
Pulmones , insuficiencia respiratoria , neumonía química
Efectos generalizados irreversibles
Efectos corrosivos
Pulmones ( asistencia respiratoria necesaria )
Asfixia
Reacción alérgica o sensibilización
Reacción alérgica suave o local
Reacción alérgica , dermatitis de contacto alérgica muy extendida
Fuerte sensibilización que provoca alergia a muchas sustancias
Reacción / choque anafiláctico
Daño prolongado derivado del contacto con sustancias o de la exposición a la radiación
Lesión del sistema nervioso ; por ejemplo , síndrome psicoorgánico , también llamado encefalopatía tóxica crónica o cólico saturnino .
Daño irreversible en órganos internos ; por ejemplo , esófago , estómago , hígado , riñones , anemia hemolítica , daño reversible en el sistema nervioso
Cáncer ( leucemia )
Efectos en la reproducción
Efectos en la descendencia
Depresión del sistema nervioso central
Infección microbiológica
Daño reversible
Efectos irreversibles
Infección que requiere hospitalización prolongada , organismos resistentes a los antibióticos
Cuadro 4
Nivel de riesgo derivado de la combinación entre la gravedad de la lesión y la probabilidad
Probabilidad de lesión durante el ciclo de vida previsible del producto
Elevada
Baja
S – Riesgo grave
H – Riesgo elevado
M – Riesgo medio
L – Riesgo bajo
Peligro : Fuente de la que emana la posibilidad de resultar herido o dañado .
Un método para cuantificar el peligro en una evaluación del riesgo es la gravedad de la posible lesión o el posible daño .
Peligro del producto : Peligro derivado de las propiedades de un producto .
Riesgo : Combinación equilibrada entre un peligro y la probabilidad de que se produzca el daño .
Evaluación del riesgo : Procedimiento para identificar y evaluar los peligros , que consta de tres etapas :
identificación de la gravedad de un peligro ,
determinación de la probabilidad de que un consumidor resulte lesionado por ese peligro ,
combinación entre el peligro y la probabilidad .
Nivel de riesgo : Grado del riesgo , que puede ser « grave » , « elevado » , « medio » o « bajo » .
Una vez identificado el nivel ( más elevado ) de riesgo , se ha completado la evaluación del riesgo .
Gestión del riesgo : Acciones de seguimiento , que son independientes de la evaluación del riesgo y están encaminadas a reducir o eliminar dicho riesgo .
En las directrices , en general , el término « Comisión » se refiere al equipo RAPEX creado en el seno del departamento de la Comisión responsable de la DSGP , así como a los servicios competentes de la Comisión , en su caso .
A efectos del presente documento , se entiende por « Estados miembros » todos los Estados pertenecientes a la Unión Europea , así como los países que son parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
En el punto 3.10 de las directrices se ofrece más información sobre plazos .
En el punto 5.1 de las directrices se ofrece más información sobre los puntos de contacto RAPEX y sus obligaciones .
En el punto 3.7 se ofrece más información sobre las actividades de seguimiento .
En los puntos 3.5.2 y 3.8.1 se ofrece más información sobre las notificaciones relacionadas con aspectos de la seguridad que están siendo objeto de debate en la UE .
En los puntos 3.1.2 , letra d ) , y 3.8.1 se ofrece más información sobre las notificaciones relacionadas con aspectos de la seguridad que están siendo objeto de debate en la UE .
En el punto 2 se ofrece más información sobre los criterios de notificación RAPEX .
En el punto 3.1.2 , letra b ) , se ofrece más información sobre las notificaciones enviadas a través de la aplicación RAPEX antes de la adopción de medidas .
En los puntos 3.1.2 , letra d ) , y 3.5.2 se ofrece más información sobre las notificaciones relacionadas con aspectos de la seguridad que están siendo objeto de debate en la UE .
Todos los plazos mencionados en las directrices se expresan en días naturales .
Benis , H.G. ( 1990 ): A Product Risk Assessment Nomograph ; informe elaborado por el Ministerio de Consumo de Nueva Zelanda en febrero de 1990 .
Citado en : Comisión Europea ( 2005 ) , Establishing a Comparative Inventory of Approaches and Methods Used by Enforcement Authorities for the Assessment of the Safety of Consumer Products Covered by Directive 2001/95 / EC on General Product Safety and Identification of Best Practices .
Informe elaborado por Risk & Policy Analysts ( RPA ) , Loddon , Norfolk , Reino Unido .
Método utilizado por las autoridades belgas .
Decisión 2004/418 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen directrices para la gestión del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información ( RAPEX ) y para las notificaciones presentadas conforme al artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE ( DO L 151 de 30.4.2004 , p. 83 ) .
Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos ( DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 ) .
Kinney , G.F. ; Wiruth , A.D. ( 1976 ): Practical risk analysis for safety management .
China Lake , CA : NWC Technical Publication 5865 , Naval Weapons Center , California , junio de 1976 .
Nota : Al comparar el resultado de un ensayo con un límite siempre hay que tener en cuenta la incertidumbre .
Véase , por ejemplo : el Informe sobre la relación existente entre los resultados analíticos , la incertidumbre de medida , los factores de recuperación y las disposiciones establecidas en la legislación de la UE sobre alimentos y piensos [ … ] http://ec.europa.eu/food/food/chemicalsafety/contaminants/report-sampling_analysis_2004_en.pdf;el informe de síntesis sobre la elaboración de un documento de trabajo en apoyo de la interpretación uniforme de las normas legislativas y las normas de calidad para laboratorios establecidas en la Directiva 93/99 / CEE ( http://ec.europa.eu/food/fs/scoop/9.1_sr_en.pdf ) .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 164 de 26.6.2009 , p. 7 .
Norma EN 71-1:2005 , apartado 8.2 , + A6:2008 .
Artículo 7 bis , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo ( DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 ) .
Reglamento REACH y documentos de orientación sobre REACH ( http://echa.europa.eu/).Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( 2008 ) .
Documento de orientación sobre los requisitos de información y sobre la valoración de la seguridad química , http://guidance.echa.europa.eu/docs/guidance_document/information_requirements_es.htm .
Comité Científico de los Productos de Consumo ( CCPC ): The SCCP’s Notes of Guidance for theTesting of Cosmetic Ingredients and their Safety Evaluation , sexta revisión , de 19 de diciembre de 2006 ( http://ec.europa.eu/enterprise/cosmetics/html/testing_guidance.htm ) .
Definición de « producto seguro » procedente del artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2001/95 / CE .
Etapa 1 :
La cabeza del martillo se rompe cuando el usuario trata de clavar un clavo en la pared , debido a que el material de fabricación es demasiado frágil .
La probabilidad de que esto ocurra se establece en 1/10 , ya que la zona de la parte superior del cuerpo expuesta a los trozos que salen despedidos se considera que es 1/10 de la media esfera situada delante de la pared .
Por supuesto , si el usuario estuviera situado muy cerca de la pared , su cuerpo ocuparía una parte más grande de la media esfera y la probabilidad sería mayor .
Etapa 3 :
El trozo golpea al usuario en la cabeza .
La cabeza se considera aproximadamente 1/3 de la parte superior del cuerpo , por lo que la probabilidad es de 1/3 .
Una vez calculada la probabilidad para una hipótesis de lesión , ha de controlarse su verosimilitud .
A medida que se vaya adquiriendo experiencia con las presentes directrices , la estimación de la probabilidad debería irse simplificando , y cada vez se contará con más ejemplos que facilitarán la tarea .
La asignación de probabilidades a diferentes hipótesis de lesión correspondientes al mismo producto puede conducir a lo siguiente :
Cuando el riesgo es fácilmente reconocible ( a través de etiquetas de advertencia , por ejemplo ) , puede ser necesario bajar la probabilidad , ya que el usuario utilizará el producto con mayor precaución para evitar lesionarse en la medida de lo posible .
Esto no es aplicable a una hipótesis de lesión en la que el usuario es un niño ( de corta edad ) u otro usuario vulnerable ( véase el cuadro 1 ) que no sabe leer .
Sin embargo , cuando la gravedad de la lesión pasa del nivel 1 al 2 ( véase la columna derecha del cuadro 4 ) , algunos niveles de riesgo aumentan en dos niveles , es decir , de medio a grave y de bajo a elevado .
Esto se debe a que las presentes directrices incluyen cuatro niveles de gravedad de la lesión , mientras que el método original ( véase la introducción ) incluía cinco .
No obstante , en el caso de los productos de consumo se considera que cuatro niveles es lo normal , ya que permiten establecer una estimación suficientemente fiable de la gravedad ; disponer de cinco niveles resultaría demasiado sofisticado , ya que ni la gravedad de la lesión ni la probabilidad pueden determinarse con mucha precisión .
Al término de la evaluación del riesgo , ya se trate de una única hipótesis de lesión o del riesgo global del producto , deben considerarse la verosimilitud del nivel de riesgo y las incertidumbres de las estimaciones .
Esto puede significar comprobar que el evaluador del riesgo ha utilizado la mejor información disponible para establecer sus estimaciones y supuestos .
Los comentarios de colegas y demás expertos también pueden resultar útiles .
Asimismo , puede ser muy valioso un análisis de sensibilidad ( véase el ejemplo del punto 6.3 ) .
¿ Cómo cambia el nivel de riesgo cuando la gravedad de la lesión o la probabilidad aumenta o disminuye en un nivel ?
Si el nivel de riesgo no cambia , es bastante posible que se haya estimado correctamente .
Si cambia , sin embargo , el nivel de riesgo puede ser dudoso .
En ese caso , es necesario reconsiderar las hipótesis de lesión , así como la gravedad de la lesión o lesiones y la probabilidad o probabilidades asignadas .
Al término del análisis de sensibilidad , el asesor del riesgo debe confiar en que el nivel de riesgo es lo suficientemente verosímil como para documentarlo y transmitir la información .
Asiento agarrado por la esquina trasera durante el despliegue
La persona despliega la silla , sin darse cuenta agarra el asiento por el lateral ( persona descuidada / distraída ) y el dedo queda atrapado entre el asiento y la pieza de unión
Asiento agarrado por el lateral durante el despliegue
La persona despliega la silla , la silla está bloqueada y la persona trata de bajar el asiento agarrándolo , sin darse cuenta , cerca de la esquina ( persona descuidada / distraída ) ; el dedo queda pillado entre el asiento y el respaldo
Fractura del dedo
Silla bloqueada
Asiento agarrado por las esquinas durante el despliegue
La persona despliega la silla , la silla está bloqueada y la persona trata de bajar el asiento agarrándolo , sin darse cuenta , por el lateral ( persona descuidada / distraída ) ; el dedo queda pillado entre el asiento y la pieza de unión
La persona está sentada en la silla , quiere desplazarla y trata de levantarla agarrándola por la parte trasera del asiento ; el dedo queda pillado entre el asiento y el respaldo
Pérdida del dedo
Riesgo elevado
Desplazamiento de la silla con la persona sentada en ella
Silla agarrada por la parte trasera mientras es desplazada
Pérdida ( parcial ) del dedo
La persona está sentada en la silla , quiere desplazarla y trata de levantarla agarrándola por la parte trasera del asiento ; el dedo queda pillado entre el asiento y la pieza de unión
Por tanto , el riesgo global de la silla plegable es « riesgo elevado » .
El niño introduce el objeto en la toma de corriente
Accede al voltaje
El niño está jugando con un objeto conductor fino , que puede ser introducido en el enchufe , accede al alto voltaje y sufre una descarga .
Quemaduras de segundo grado
La probabilidad global es de 0,00675 , lo que corresponde a > 1/1000 en el cuadro 4 y permite concluir que se trata de un « riesgo grave » .
Cuadro 3
Las presentes directrices para la evaluación del riesgo distinguen cuatro niveles de gravedad de la lesión .
Es importante tener en cuenta que la gravedad debe evaluarse con total objetividad .
El objetivo es comparar la gravedad de diferentes hipótesis y establecer prioridades , no juzgar la aceptabilidad de una única lesión en esta fase .
A fin de evaluar la gravedad de las consecuencias ( lesión grave u otros daños a la salud ) , pueden determinarse criterios objetivos , por un lado , en la fase de intervención médica y , por otro , en las consecuencias para la futura funcionalidad de la víctima .
En ambos casos podrían expresarse en costes , pero los costes de las consecuencias del daño a la salud pueden ser difíciles de cuantificar .
Combinando dichos criterios , pueden establecerse los cuatro criterios siguientes :
Lesión o consecuencia que , después de un tratamiento básico ( primeros auxilios , normalmente no dispensados por un médico ) , no impiden la funcionalidad de manera sustancial ni causan un dolor excesivo ; las consecuencias suelen ser totalmente reversibles .
Lesión o consecuencia que puede precisar de una visita a urgencias , pero , en general , no se requiere hospitalización .
Se puede ver afectada la funcionalidad durante un período limitado , no superior a unos seis meses , y la recuperación es más o menos total .
Lesión o consecuencia que normalmente requiere hospitalización y que afecta a la funcionalidad durante más de seis meses o conduce a una pérdida de funcionalidad permanente .
La Comisión [ 1 ] , con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , y al anexo II , punto 8 , de la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 2 ] ( en lo sucesivo , « la DSGP » ) , asistida por un Comité Consultivo integrado por los representantes de los Estados miembros y establecido de conformidad con el artículo 15 , apartado 3 , de esa misma Directiva , adopta las directrices para la gestión del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información « RAPEX » , creado en virtud del artículo 12 de la DSGP , y del procedimiento de notificación establecido en el artículo 11 de esa misma Directiva ( en lo sucesivo , « las directrices » ) .
Las « notificaciones del artículo 11 » y las reacciones a dichas notificaciones las elaboran y envían a la Comisión los puntos de contacto RAPEX a través de la aplicación RAPEX .
Los puntos 5.1 a 5.3 de la parte II de las directrices , relativos al funcionamiento de las redes RAPEX ( establecidas a nivel de la UE y a nivel nacional ) y a las disposiciones prácticas y técnicas ( lenguas , aplicación en línea y funcionamiento fuera del horario habitual de trabajo ) , son pertinentes para el procedimiento de notificación del artículo 11 .
www.ec.europa.eu/rapex .
Debe identificarse claramente el producto , es decir , se indicará el nombre , la marca , el modelo , el tipo y el número de lote ( en su caso ) y se incluirá cualquier certificado de acompañamiento , así como el cierre de seguridad para niños ( cuando exista ) ; se indicará , además , la identidad de la persona que ha comercializado el producto y el país de origen de este .
En el cuadro 4 se ofrecen más detalles al respecto , lo que puede ayudar a limitar el número de hipótesis .
Para ayudar a crear el número adecuado de hipótesis , en las presentes directrices se incluye un cuadro con las hipótesis de lesión habituales ( cuadro 2 ) , que han de adaptarse al producto específico , al tipo de consumidor y al resto de circunstancias .
Suponiendo que hubiera incertidumbre en cuanto al 5 % de probabilidad de que las personas inhalen humo tóxico , se podría bajar hasta un 0,1 % ( 0,001 = 1 de mil ) .
Entre las partes activas se generan arcos eléctricos o chispas , lo que puede provocar un incendio y radiación intensa
En el punto 8 del anexo II de la DSGP se establece lo siguiente : « La Comisión , con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 3 del artículo 15 de la presente Directiva , establecerá y actualizará periódicamente unas directrices relativas a la gestión del sistema RAPEX por la Comisión y los Estados miembros » .
Tanto los productos destinados a los consumidores como los originalmente destinados a profesionales pueden ponerse gratuitamente a disposición de los consumidores , pueden ser adquiridos por estos o se les pueden proporcionar en el marco de un servicio ; las tres situaciones entran en el ámbito de aplicación de RAPEX .
los productos utilizados en el local de un proveedor de servicios , siempre y cuando sea el propio consumidor el que ponga en funcionamiento el producto ( por ejemplo , el encendido de una máquina , con la posibilidad de apagarla o de modificar su funcionamiento mediante el cambio de la posición o la intensidad durante su uso ) ; ejemplo de ello son las camas solares que se utilizan en los centros de bronceado y en los gimnasios .
El uso de los productos por parte del consumidor ha de ser activo y conllevar un elevado nivel de control ; el uso meramente pasivo , como puede ser la utilización de un champú por parte de una persona a la que le están lavando la cabeza en una peluquería o la utilización de un autobús por parte de los pasajeros , no se considera realizado por los consumidores .
la prohibición de comercialización de un producto y el establecimiento de las medidas complementarias necesarias para su cumplimiento ,
Los puntos de contacto RAPEX imparten instrucciones a todas las autoridades nacionales que forman parte de la red RAPEX en cuanto al alcance de los datos necesarios para completar el formulario de notificación estándar , lo que contribuye a garantizar la exactitud y la exhaustividad de la información facilitada por dichas autoridades al punto de contacto RAPEX .
La Comisión proporciona acceso a la aplicación a todos los puntos de contacto RAPEX , a las autoridades nacionales competentes y a los departamentos pertinentes de su propia organización , crea el mayor número posible de usuarios de la aplicación , teniendo en cuenta las necesidades y las limitaciones técnicas , y establece las normas para permitir el acceso a la aplicación .
Cuando la aplicación RAPEX está temporalmente inoperativa ( por motivos diferentes al mantenimiento periódico y planificado ) , los Estados miembros solo deben presentar a la Comisión notificaciones RAPEX ( es decir , « notificaciones del artículo 12 » y « notificaciones del artículo 12 que requieren intervención urgente » ) .
Para cuantificar el riesgo de los productos de consumo se han utilizado diversos métodos , como el método del nomograma [ 22 ] , el método de la matriz [ 23 ] o el método previamente recomendado para « RAPEX » , el sistema de alerta rápida de la UE [ 24 ] .
Las presentes directrices se basan en un método de evaluación del riesgo desarrollado con otros fines [ 26 ] y adaptado a los requisitos específicos de los productos de consumo no alimenticios . Por supuesto , será necesario un cierto grado de formación antes de que puedan implementarse las presentes directrices , pero la experiencia en materia de evaluación del riesgo facilitará enormemente la tarea y se verá reforzada por el intercambio de opiniones entre los evaluadores del riesgo , ya que la acumulación de experiencia y conocimientos a través de los años no tiene precio .
A la hora de establecer un método de evaluación del riesgo en pequeñas etapas , fáciles de gestionar , las presentes directrices ayudan a centrarse en los aspectos esenciales del producto , en el usuario o usuarios y en el uso o usos a los que el producto se destina , así como a identificar desde el principio las posibles divergencias de opinión entre los evaluadores del riesgo , evitando así los debates interminables .
Este peligro , sin embargo , no siempre se materializa , ya que mucha gente se sube a una escalera y no se cae ni resulta herida , lo que indica que existe una cierta posibilidad ( o probabilidad ) , pero no la certeza , de que el peligro intrínseco se materialice .
Un evaluador del riesgo que pertenezca a una autoridad puede pedir consejo a colegas de esa misma autoridad , de otras autoridades , de la industria , de otros países , de agrupaciones científicas , etc. De la misma forma , cualquier evaluador del riesgo que opere en la industria podría utilizar sus contactos con autoridades , etc. , a la hora de evaluar un producto nuevo o mejorado , antes de su comercialización .
Los colegas , con sus observaciones , también serán de ayuda al finalizar la evaluación del riesgo , ya que podrán brindar asesoramiento sobre los supuestos y estimaciones realizados durante las tres etapas expuestas .
Los grupos , de entre tres y cinco miembros , deben incluir una combinación de conocimientos adecuada para el producto que se está evaluando : ingenieros , químicos , ( micro)biólogos , estadísticos , responsables de la seguridad de los productos , etc. La discusión de grupo resultará especialmente útil cuando se trate de productos nuevos en el mercado que nunca antes se hayan evaluado .
Las evaluaciones del riesgo deben ser sólidas y realistas ; sin embargo , al ser necesarios varios supuestos , los distintos asesores del riesgo pueden llegar a conclusiones diferentes , a la vista de los datos y demás pruebas que hayan encontrado o por tener experiencias divergentes .
Es importante que las evaluaciones del riesgo estén documentadas , que incluyan la descripción del producto y todos los parámetros que se hayan elegido durante su realización , como los resultados de los ensayos , el tipo o tipos de consumidores escogidos para la o las hipótesis de lesión y las probabilidades , con los datos y supuestos subyacentes , lo que permitirá demostrar sin ambigüedades cómo se ha calculado el nivel de riesgo y contribuirá a actualizar la evaluación , dejando constancia de todos los cambios .
La probabilidad global no se calcula simplemente acumulando probabilidades ; son necesarios cálculos más complejos , que siempre resultan en una probabilidad inferior a la suma de todas las probabilidades .
Entre dos niveles sucesivos de probabilidad la diferencia es de un factor de 10 ( véase el cuadro 4 ) , lo que significa que serían necesarias muchas hipótesis diferentes del mismo nivel para resultar en una probabilidad global ( y , posiblemente , un riesgo ) superior .
Por consiguiente , los riesgos no se acumulan simplemente .
Por ejemplo , en el caso de un producto que conlleva dos riesgos puede ser necesario retirarlo inmediatamente del mercado y proceder a su recuperación , mientras que , cuando el riesgo es solo uno , puede ser suficiente con interrumpir las ventas .
en la legislación , el límite de 5 mg / kg de benceno en juguetes , que , con arreglo al punto 5 del anexo XVII del Reglamento REACH [ 29 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 552/2009 de la Comisión [ 30 ] , no debe superarse , en las normas , el cilindro para partes pequeñas , que se describe en la norma sobre juguetes y en el que no deben caber por entero las partes pequeñas de un juguete destinado a niños menores de 36 meses [ 31 ] ; si lo hacen , conllevan un riesgo .
en las normas , el fabricante puede tratar de demostrar , mediante una evaluación completa del riesgo , que su producto es igual de seguro que si fuera conforme a los valores límite determinados en una norma , lo que , no obstante , requiere más esfuerzo que fabricar un producto conforme a dichos valores y , en supuestos como el del cilindro para partes pequeñas antes mencionado , puede resultar imposible .
peligro químico , como el de las sustancias tóxicas , que pueden intoxicar al consumidor nada más ingerirlas , o el de las sustancias cancerígenas , que pueden provocar un cáncer a largo plazo ( algunas sustancias químicas solo dañan al consumidor tras una exposición repetida ) ,
Por supuesto , todas estas lesiones juntas son muy graves ; no obstante , no deben acumularse diversas lesiones de diferentes hipótesis .
Otro ejemplo sería un producto de protección solar en cuya etiqueta se indique « alta protección » ( factor de protección 30 ) , pero que en realidad sea de « baja protección » ( factor 6 ) , lo que puede dar lugar a quemaduras graves .
En conclusión , un producto que normalmente es seguro para un adulto medio puede no serlo para los consumidores vulnerables , lo que ha de tenerse en cuenta a la hora de determinar la gravedad y la probabilidad de una lesión ( véase más adelante ) y , por tanto , el riesgo .
Sin embargo , en el marco de las presentes directrices también pueden tenerse en cuenta las hipótesis « totalmente irreales » , incluso cuando conducen a lesiones muy graves , ya que la probabilidad de tales hipótesis siempre será muy baja , lo que posiblemente evite que tales hipótesis tengan una influencia excesiva en la determinación del riesgo global del producto .
Por el contrario , un peligro químico puede provocar cáncer , lo que normalmente pasa desapercibido ; puede que la enfermedad no se manifieste hasta muchos años después y , además , se considera muy grave , ya que es muy difícil de curar , cuando no imposible .
Si se multiplican las probabilidades de todas las etapas anteriores , la probabilidad global resultante para la hipótesis es de 1/10 * 1/10 * 1/3 * 1/20 = 1/6000 , lo que corresponde a > 1/10000 ( véase la columna izquierda del cuadro 4 ) .
Cuando los resultados del ensayo al que se ha sometido el producto no son conformes por un amplio margen a los valores límite exigidos ( por la norma o legislación pertinente ) , la probabilidad de que ocurra la ( hipótesis de ) lesión puede ser mayor que si el producto se acerca a dichos valores .
La probabilidad , por tanto , no describe la exposición general de la población al producto , calculada , por ejemplo , teniendo en cuenta los millones de artículos de ese producto vendidos en el mercado y considerando que algunos de ellos pueden fallar ; sin embargo , las consideraciones de este tipo influyen en la determinación de las medidas adecuadas para la reducción del riesgo ( véase el apartado 4 ) .
En el marco de la vigilancia del mercado , para tomar medidas normalmente se establecen contactos entre la autoridad y el fabricante , el importador o el distribuidor , lo que puede ayudar a la autoridad a determinar la manera más eficaz y efectiva de gestionar el riesgo .
En determinados casos , un peligro concreto puede conducir a un riesgo inferior al más elevado y precisar de medidas específicas para la gestión del riesgo , lo que ha de tenerse debidamente en cuenta .
Las sillas plegables tienen un mecanismo de plegado diseñado de manera que los dedos del usuario pueden quedar atrapados entre el asiento y el mecanismo , lo que puede provocar fracturas o , incluso , la pérdida de uno o varios dedos .
Este supuesto se refiere a los protectores de enchufes , dispositivos que los usuarios ( padres ) colocan en la toma de corriente de los enchufes eléctricos para evitar que los niños de corta edad accedan a las partes activas introduciendo objetos metálicos alargados en los agujeros y sufran una descarga eléctrica ( que puede ser mortal ) .
Los agujeros de este particular protector ( en el que se introducen las patillas del enchufe ) son tan estrechos que las patillas pueden quedar atrapadas , de manera que el usuario , al desconectar el enchufe , puede arrancar el protector de la toma de corriente sin darse cuenta .
Tipo de lesión y localización
Los factores utilizados para calcular el riesgo de una hipótesis de lesión , a saber , la gravedad de la lesión y la probabilidad , a menudo tienen que estimarse , lo que crea incertidumbre .
La persona está expuesta al ruido procedente del producto , lo que puede provocar acúfenos y pérdida de audición en función del nivel de sonido y la distancia
Cualquier lesión que hubiera podido ser fácilmente evitable será difícilmente aceptada por el consumidor ; no obstante , es lógico que las autoridades inviertan más esfuerzos en evitar las consecuencias irreversibles que en prevenir molestias temporales .
Puede haber diferencias nacionales , tanto culturales como derivadas de los distintos sistemas de asistencia sanitaria y acuerdos financieros ; sin embargo , cualquier desviación de la clasificación propuesta en el cuadro afectará a la uniformidad de la evaluación de riesgos en la UE , por lo que debe indicarse y explicarse claramente en el informe de evaluación del riesgo , razonándose adecuadamente .
Reglamento ( CE ) no 672/2007 de la Comisión
de 15 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 17 de marzo de 2010
que modifica la Decisión 2005/176 / CE , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1585 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 82/894 / CEE se refiere a la notificación de focos de las enfermedades de los animales que se enumeran en su anexo I.
La Decisión 2005/176 / CE de la Comisión [ 2 ] establece el impreso codificado y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE .
En los anexos X/09 y X/11 de dicha Decisión figuran respectivamente los códigos de las regiones veterinarias de Dinamarca y España .
Dinamarca y España han modificado los nombres y límites de sus regiones veterinarias .
Las modificaciones introducidas en relación con esas regiones afectan al Sistema de Notificación de las Enfermedades de los Animales .
Por tanto , las regiones que figuran actualmente en dicho sistema deben sustituirse por las nuevas .
Así pues , conviene modificar los anexos X/09 y X/11 de la Decisión 2005/176 / CE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/176 / CE en consecuencia .
A fin de proteger el carácter confidencial de la información transmitida , los anexos de la presente Decisión no deben publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/176 / CE queda modificada como sigue :
El anexo X/09 se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo X/11 se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
Decisión de la Comisión
de 30 de octubre de 2007
sobre la asignación a Alemania de tres días de pesca adicionales para un programa de mejora de la cobertura de los observadores de conformidad con el anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 5221 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIA , puntos 11.1 y 11.3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 establece para 2007 las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y las correspondientes condiciones en las que pueden utilizarse tales posibilidades de pesca .
El anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 especifica el número máximo de días por año durante los cuales un buque comunitario puede estar presente en una de las zonas definidas en el punto 2.1 de dicho anexo llevando a bordo cualquiera de los artes de pesca indicados en el punto 4.1 del mismo anexo .
En virtud del anexo IIA , la Comisión puede asignar tres días de pesca adicionales en los cuales un buque puede estar presente en esas zonas cuando lleve a bordo alguno de los artes mencionados en el punto 4.1 de dicho anexo , sobre la base de un programa de mejora de la cobertura de los observadores en asociación con científicos y la industria pesquera .
El 1 de marzo de 2007 Alemania presentó un programa de mejora de la cobertura de los observadores al que están asociados científicos y la industria pesquera .
El interés por dicho programa , que complementa las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común [ 2 ] , ha sido confirmado por el Comité científico , técnico y económico de la pesca previa consulta , de conformidad con lo establecido en el anexo IIA , punto 11.3 , del Reglamento ( CE ) no 41/2007 .
A la vista del programa presentado el 1 de marzo de 2007 , es conveniente asignar a Alemania tres días adicionales en el mar para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 con respecto a los buques participantes en el programa de mejora de la cobertura de los observadores presentado .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el caso de los buques que enarbolan pabellón de Alemania y participan en el programa de mejora de la cobertura de los observadores presentado a la Comisión el 1 de marzo de 2007 , el número máximo de días en que tales buques pueden estar presentes en alguna de las zonas geográficas definidas en el anexo IIA , punto 2.1 , del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , indicado en el cuadro I de dicho anexo , se incrementará en tres días para los buques que lleven a bordo cualquiera de los artes de pesca contemplados en el punto 4.1 de dicho anexo .
Artículo 2
Una vez transcurridos siete días desde la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , Alemania presentarán a la Comisión la lista completa de los buques seleccionados para los planes de muestreo relacionados con el programa de mejora de la cobertura de los observadores mencionado en el artículo 1 .
Únicamente los buques seleccionados para los planes de muestreo que hayan participado hasta el final en el programa de mejora de la cobertura de los observadores mencionado en el artículo 1 se beneficiarán de la asignación de tres días adicionales prevista en dicho artículo .
Artículo 3
Dos meses después del final del programa de mejora de la cobertura de los observadores mencionado en el artículo 1 , Alemania enviará un informe a la Comisión sobre los resultados de dicho programa para las especies y zonas cubiertas .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 8 de abril de 2013
relativa a la medida adoptada por Dinamarca , de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , que prohíbe un tipo de máquinas polivalentes para el movimiento de tierras
[ notificada con el número C(2013 ) 1874 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2006/42 / CE , las autoridades danesas notificaron a la Comisión y a los demás Estados miembros una medida relativa a las máquinas del tipo Multione S630 fabricadas por C.S.F.
Srl . , via Palù 6/8 , 36040 Grumolo delle Abbadesse ( Vicenza ) , Italia
Las máquinas estaban provistas de un marcado « CE » e iban acompañadas de una Declaración CE de conformidad con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2006/42 / CE relativa a las máquinas , la Directiva 2004/108 / CE de la Comisión [ 2 ] , sobre compatibilidad electromagnética , y la Directiva 2000/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] sobre emisiones sonoras en el entorno debidas a las máquinas de uso al aire libre .
La Multione S630 es una máquina polivalente para el movimiento de tierras que puede ir equipada con una amplia gama de fijaciones para llevar a cabo numerosas funciones diferentes en actividades tales como la práctica de la silvicultura , la agricultura , la jardinería , el paisajismo y el mantenimiento y la construcción de carreteras .
La medida danesa se basaba en que las máquinas no cumplían los requisitos esenciales de salud y seguridad establecidos en el punto 3.4.4 del anexo I de la Directiva 2006/42 / CE , que exige que cuando , en una máquina automotora con conductor , exista un riesgo de caída de objetos o materiales , dicha máquina se debe diseñar y construir de modo que se tenga en cuenta dicho riesgo y esté provista , si el tamaño lo permite , de una estructura de protección adecuada .
Las autoridades danesas indicaron que , a pesar de que algunas de las funciones previstas de la máquina exponían al conductor a riesgos debidos a caídas de objetos o de materiales , la máquina se había comercializado sin estructura de protección contra la caída de objetos ( FOPS ) .
Las autoridades danesas solicitaron al fabricante que adoptara medidas correctoras .
Dado que no se satisfizo esta solicitud , las autoridades danesas prohibieron la comercialización de las máquinas Multione S630 sin FOPS y ordenaron al fabricante que tomara medidas correctoras con respecto a las máquinas que ya se habían comercializado .
La Comisión se dirigió por escrito al fabricante invitándole a comunicar sus observaciones sobre la medida adoptada por Dinamarca .
En su respuesta , el fabricante indicó que consideraba que no es necesario instalar una FOPS cuando una máquina se suministra para funciones que no implican riesgo de caídas de objetos o de materiales .
Sin embargo , informó a la Comisión de que , tras la medida adoptada por las autoridades danesas , se habían tomado medidas para garantizar que todas las máquinas comercializadas en Dinamarca estuvieran equipadas con una FOPS .
En el punto 1.1.2 , letra a ) , del anexo I de la Directiva 2006/42 / CE se exige que las máquinas se deben diseñar y fabricar de manera que sean aptas para su función y para que se puedan manejar , regular y mantener sin riesgo para las personas cuando dichas operaciones se lleven a cabo en las condiciones previstas , pero también teniendo en cuenta cualquier mal uso razonablemente previsible .
Las medidas que se tomen deberán ir encaminadas a suprimir cualquier riesgo durante la vida útil previsible de la máquina , incluidas las fases de transporte , montaje , desmontaje , retirada de servicio y desguace .
En el caso de las máquinas polivalentes , como Multione S630 , incluso si en principio se facilita una máquina para funciones que no impliquen riesgo de caídas de objetos o de materiales , es probable que se utilice durante su ciclo de vida previsible para otras funciones previstas que exponen a los operadores a dicho riesgo .
Por lo tanto , el riesgo de caídas de objetos o de materiales debe tenerse en cuenta en la concepción y construcción de la máquina .
El examen de las pruebas facilitadas por las autoridades danesas y de las observaciones remitidas por el fabricante confirma que la máquina de tipo Multione S630 sin FOPS no cumple los requisitos esenciales de seguridad y de salud establecidos en el punto 3.4.4 del anexo I de la Directiva 2006/42 / CE , y que dicho incumplimiento da lugar a un riesgo grave de lesión para los conductores debido a caídas de objetos o de materiales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida adoptada por las autoridades danesas por la que se prohíbe la comercialización de máquinas del tipo Multione S630 no equipadas con una estructura de protección contra la caída de objetos ( FOPS ) y se exige al fabricante que tome medidas correctoras con respecto a las máquinas que ya se hubieran comercializado está justificada .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2013 .
DO L 157 , de 9.6.2006 , p. 24 .
DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 .
DO L 162 de 3.7.2000 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a la contaminación procedente de buques y la introducción de sanciones para las infracciones [ 2 ] , corregida por el DO L 33 de 4.2.2006 , p. 87 , y por el DO L 105 de 13.4.2006 , p. 65 .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 56u [ Reglamento ( CE ) no 336/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
32005 L 0035 : Directiva 2005/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a la contaminación procedente de buques y la introducción de sanciones para las infracciones ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 11 ) , corregida por el DO L 33 de 4.2.2006 , p. 87 , y por el DO L 105 de 13.4.2006 , p. 65 .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
No será de aplicación lo dispuesto en la segunda frase del artículo 4 . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/35 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 31 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 11 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 13 de enero de 2009
por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en lo relativo a la lista de puestos de inspección fronterizos de Alemania , Francia , Italia y Austria
[ notificada con el número C(2008 ) 8995 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 4 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos para el control veterinario de los animales vivos y los productos de origen animal introducidos en la Comunidad a partir de terceros países , que figura en el anexo de dicha Decisión ( denominada en lo sucesivo « la lista de puestos de inspección fronterizos » ) .
En la lista de puestos de inspección fronterizos figura el número de unidad Traces de cada uno de los puestos .
Traces es un sistema informático introducido por la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 5 ] .
Reemplaza al anterior sistema , Animo , basado en la red introducida en virtud de la Decisión 91/398 / CEE de la Comisión , de 19 de julio de 1991 , relativa a una red informatizada de enlace entre autoridades veterinarias ( Animo ) [ 6 ] , para seguir los desplazamientos de animales y de determinados productos en los intercambios intracomunitarios y en las importaciones .
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 7 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 11 de ese Acuerdo se refiere a medidas de control y notificación de determinadas enfermedades de los animales y al comercio y a los intercambios con terceros países de animales vivos y de su esperma , óvulos y embriones .
En el Acuerdo se contempla la creación de un Comité mixto veterinario , compuesto por representantes de las partes .
Dicho Comité debe estudiar cualquier asunto relacionado con el anexo 11 del Acuerdo y con su aplicación .
Puede decidir modificar sus apéndices , en especial con vistas a su adaptación y actualización .
El anexo 11 del Acuerdo fue modificado por un nuevo Acuerdo .
Este nuevo Acuerdo fue firmado y la Comunidad lo aplica provisionalmente sobre la base de la Decisión 2008/979 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad , y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza que modifica el anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 8 ] .
Además , los correspondientes apéndices del anexo 11 del Acuerdo se modificaron mediante la Decisión 2009/13 / CE del Consejo [ 9 ] sobre la posición de la Comunidad acerca de la Decisión no 1/2008 del Comité Mixto veterinario creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , relativa a la modificación de los apéndices 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 10 del anexo 11 .
De resulta de esas modificaciones , algunos puestos de inspección fronterizos de Alemania , Francia , Italia y Austria tendrán que cesar sus controles veterinarios de determinados envíos procedentes de Suiza .
Por tanto , procede suprimir de la lista de puestos de inspección fronterizos autorizados que figura en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE los siguientes , fronterizos con Suiza : en Alemania , Konstanz Straße y Weil am Rhein ; en Francia , Ferney-Voltaire ( Ginebra ) , Saint-Louis ( Basilea ) ( aeropuerto y carretera ) y Saint-Julien ( Bardonnex ) ; en Italia , Campocologno , Chiasso ( carretera y ferrocarril ) y Gran San Bernardo-Pollein , y en Austria , Feldkirch-Buchs , Feldkirch-Tisis y Höchst .
En la lista de unidades de la Decisión 2002/459 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2002 , por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada Animo y se deroga la Decisión 2000/287 / CE [ 10 ] , figura el número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo de la Comunidad .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , procede actualizar dicha lista en consecuencia para tener en cuenta las modificaciones que deben introducirse en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , a fin de que la información contenida en ambos anexos sea idéntica .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE se modifica de conformidad con el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE se modifica de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
DO L 221 de 9.8.1991 , p. 30 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 23 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 89 .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 .
ANEXO I
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE queda modificado como sigue :
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Alemania , se suprimen las entradas siguientes :
« Konstanz Straße
U , E , O »
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Francia , se suprimen las entradas siguientes :
« Ferney–Voltaire ( Genève )
U , O »
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Italia , se suprimen las entradas siguientes :
« Campocologno
HC , NHC »
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Austria , se suprimen las entradas siguientes :
« Feldkirch–Buchs
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado como sigue :
KONSTANZ STRASSE » ;
FERNEY – VOLTAIRE ( GENEVE ) » ;
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Italia , se suprimen las entradas siguientes :
CAMPOCOLOGNO » ;
FELDKIRCH TISIS » .
Weil am Rhein
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 406/2011 de la Comisión
de 27 de abril de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2380/2001 en lo que respecta a la composición del aditivo para piensos maduramicina de amonio alfa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo para piensos a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) .
El uso de la maduramicina de amonio alfa , que pertenece al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , fue autorizado durante diez años de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] , como aditivo para piensos para la utilización en pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión [ 3 ] y para pavos por el Reglamento ( CE ) no 2380/2001 de la Comisión [ 4 ] .
El titular de la autorización presentó una solicitud para una modificación de la autorización en lo que respecta a la composición del soporte del aditivo para piensos .
El titular de la autorización presentó los datos pertinentes en apoyo de su solicitud .
La Autoridad concluyó en su dictamen de 8 de diciembre de 2010 [ 5 ] que no cabe esperar que el uso de esta nueva formulación del aditivo en pavos plantee ningún nuevo interrogante para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que es eficaz para controlar la coccidiosis .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2380/2001 en consecuencia .
Habida cuenta de que las modificaciones de las condiciones de la autorización no se deben a motivos de seguridad , procede conceder un período transitorio para la eliminación de las reservas existentes de premezclas y piensos compuestos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2380/2001 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las premezclas y los piensos compuestos que contengan maduramicina de amonio alfa y se hayan producido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2380/2001 pueden seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
DO L 321 de 6.12.2001 , p. 18 .
EFSA Journal 2011 , 9(1):1954 .
ANEXO
« ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Mg de sustancia activa / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Maduramicina de amonio
alfa 1 g/100 g
Composición del aditivo :
Maduramicina de amonio alfa : 1 g/100 g
Carboximetilcelulosa sódica : 2 g/100 g
Sulfato de calcio dihidratado : 97 g/100 g
Sustancia activa :
Maduramicina de amonio α C47H83O17N
No CAS : 84878-61-5 , sal de amonio de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por un proceso de fermentación por la cepa Actinomadura yumaensis ( ATCC 31585 ) ( NRRL 12515 ) .
Impurezas asociadas :
Maduramicina de amonio β : < 10 %
Pavos
16 semanas
Prohibida su administración al menos cinco días antes del sacrificio .
Indicar en las instrucciones de uso : “ Peligroso para los équidos ” .
“ Este pienso contiene un ionóforo : su administración simultánea con determinadas sustancias medicamentosas ( por ejemplo , la tiamulina ) puede estar contraindicada ” .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Socialista Democrática de Sri Lanka sobre la readmisión de residentes ilegales
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Socialista Democrática de Sri Lanka sobre la readmisión de residentes ilegales entró en vigor el 1 de mayo de 2005 al haberse completado el 23 de marzo de 2005 los procedimientos previstos en el artículo 21 de dicho Acuerdo .
DO L 124 de 17.5.2005 , p. 43 .
Información relativa a la entrada en vigor del acuerdo de cooperación entre la Comunidad Europea y el Principado de AndorraDado que los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo de Cooperación entre la Comunidad Europea y el Principado de Andorra , firmado en Bruselas el 15 de noviembre de 2004 , concluyeron el 10 de mayo de 2005 , dicho Acuerdo entrará en vigor , de conformidad con su artículo 14 , el 1 de julio de 2005 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 33 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 41/2009 de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/77 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 2008 , por la que se aprueban los planes , correspondientes a 2008 , de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de la vacunación de urgencia de los mismos contra dicha enfermedad en Bulgaria [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/88 / CE de la Comisión , de 28 de enero de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2005/59 / CE en lo relativo a las zonas de Eslovaquia en las que se aplicarán los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/97 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Italia están oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) , y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Italia están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina y brucelosis bovina y de que determinadas regiones administrativas de Polonia están oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica [ 4 ] , corregida por el DO L 281 de 24.10.2008 , p. 35 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/159 / CE de la Comisión , de 22 de febrero de 2008 , que modifica la Decisión 2007/683 / CE por la que se aprueba el plan para erradicar la peste porcina clásica de los jabalíes de determinadas zonas de Hungría [ 5 ] .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I se modifica de la manera siguiente :
En el punto 29 ( Decisión 2005/59 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente guión :
32008 D 0088 : Decisión 2008/88 / CE de la Comisión de 28 de enero de 2008 ( DO L 28 de 1.2.2008 , p. 34 ) . » .
En el punto 42 ( Decisión 2007/683 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente texto :
« modificada por :
32008 D 0159 : Decisión 2008/159 / CE de la Comisión de 22 de febrero de 2008 ( DO L 51 de 26.2.2008 , p. 21 ) . » .
Después del punto 43 ( Decisión 2007/870 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente punto :
32008 D 0077 : Decisión 2008/77 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 2008 , por la que se aprueban los planes , correspondientes a 2008 , de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de la vacunación de urgencia de los mismos contra dicha enfermedad en Bulgaria ( DO L 23 de 26.1.2008 , p. 28 ) .
El presente acto no será aplicable a Islandia . » .
El siguiente guión se añadirá en los puntos 14 ( Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ) y 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 :
32008 D 0097 : Decisión 2008/97 / CE de la Comisión de 30 de enero de 2008 ( DO L 32 de 6.2.2008 , p. 25 ) , corregida por el DO L 281 de 24.10.2008 , p. 35 . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2008/77 / CE , 2008/88 / CE , 2008/97 / CE , corregida por el DO L 281 de 24.10.2008 , p. 35 , y 2008/159 / CE en lengua noruega , que deben publicarse en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 16 .
DO L 23 de 26.1.2008 , p. 28 .
DO L 28 de 1.2.2008 , p. 34 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 25 .
DO L 51 de 26.2.2008 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 624/2011 de la Comisión
de 27 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 508/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión del Consejo
de 11 de diciembre de 2012
por la que se aprueba la celebración por la Comisión Europea , del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , por el que se asocia a la Confederación Suiza al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica para las actividades de investigación y formación en materia nuclear ( 2012-2013 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , apartado 2
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión Europea , con arreglo a las directrices del Consejo , ha negociado un Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , por el que se asocia a la Confederación Suiza al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) para las actividades de investigación y formación en materia nuclear ( 2012-2013 ) ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
Por consiguiente , procede aprobar la celebración por la Comisión Europea del Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Queda aprobada la celebración por la Comisión Europea , del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , por el que se asocia a la Confederación Suiza al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) para las actividades de investigación y formación en materia nuclear ( 2012-2013 ) .
Queda aprobada la Declaración de la Comisión Europea , en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , efectuada por el representante de la Comisión Europea tras la celebración del Acuerdo , que se adjunta en el anexo a la presente Decisión .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Declaración de la Comisión Europea en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica
Los representantes de la Confederación Suiza han solicitado a la Comisión Europea que confirme que el importe total de las contribuciones previstas de la Confederación Suiza para el año 2012 en relación con todas las actividades de investigación de Euratom no superará los 55 millones CFH .
La Comisión Europea confirma que , sobre la base de los datos estadísticos pertinentes y teniendo en cuenta los factores de proporcionalidad que rigen el cálculo de las contribuciones previstas de la Confederación Suiza para el año 2012 en relación con todas las actividades de investigación de Euratom , inclusive las realizadas antes de la celebración del presente Acuerdo , el importe total adeudado por la Confederación Suiza para el año 2012 no superará los 55 millones CHF .
Acuerdo
de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , por el que se asocia a la Confederación Suiza al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) para las actividades de investigación y formación en materia nuclear ( 2012-2013 )
LA COMUNIDAD EUROPEA DE LA ENERGÍA ATÓMICA ,
( en lo sucesivo denominada « Euratom » ) ,
representada por la Comisión Europea ( en lo sucesivo denominada « la Comisión » ) ,
por una parte ,
LA CONFEDERACIÓN SUIZA ,
( en lo sucesivo , « Suiza » ) , representada por el Consejo Federal Suizo ,
por otra ,
en lo sucesivo denominadas « las Partes » ,
CONSIDERANDO que la estrecha relación existente entre Suiza y Euratom redunda en beneficio de ambas Partes ;
CONSIDERANDO la importancia de la investigación científica y tecnológica para las Partes , así como su mutuo interés en cooperar en este ámbito a fin de hacer un mejor uso de los recursos y evitar duplicaciones innecesarias ;
CONSIDERANDO que las Partes están ejecutando en la actualidad programas de investigación en ámbitos de interés común ;
CONSIDERANDO que la cooperación en el ámbito de estos programas redunda en beneficio mutuo de las Partes ;
CONSIDERANDO el interés de ambas Partes en fomentar el acceso recíproco de sus entidades de investigación a las actividades de investigación , desarrollo tecnológico y formación ;
CONSIDERANDO que la Comunidad Europea de la Energía Atómica y Suiza celebraron en 1978 un Acuerdo de cooperación en el ámbito de la fusión termonuclear controlada y de la física de plasmas , denominado en lo sucesivo el « Acuerdo sobre fusión » ;
CONSIDERANDO que las Partes celebraron el 8 de enero de 1986 un Acuerdo marco de cooperación científica y tecnológica ( denominado en lo sucesivo el « Acuerdo marco » ) que entró en vigor el 17 de julio de 1987 ;
CONSIDERANDO que en el artículo 6 de dicho Acuerdo marco se establece que la cooperación a la que este se refiere será realizada a través de acuerdos a tal fin ;
CONSIDERANDO que la Unión Europea y Suiza firmaron el 25 de junio de 2007 un Acuerdo de cooperación científica y tecnológica que entró en vigor el 28 de febrero de 2008 y que se aplicó con carácter retroactivo desde el 1 de enero de 2007 ;
CONSIDERANDO que el artículo 9 , apartado 2 , de dicho Acuerdo contempla su renovación o renegociación con miras a la participación en los nuevos Programas Marco plurianuales de investigación y desarrollo tecnológico , en condiciones establecidas de común acuerdo ;
CONSIDERANDO que el Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2012-2013 ) , que también contribuye a la creación del Espacio Europeo de Investigación , fue adoptado mediante la Decisión no 2012/93 / CE / Euratom del Consejo [ 1 ] , el Reglamento ( Euratom ) no 139/2012 [ 2 ] y las Decisiones 2012/94 / Euratom [ 3 ] y 2012/95 / Euratom [ 4 ] del Consejo ( denominado en lo sucesivo el « Programa Marco de Euratom 2012-2013 » ) ;
CONSIDERANDO que , sin perjuicio de las disposiciones aplicables del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , el presente Acuerdo y cualesquiera actividades amparadas por el mismo no afectan a la facultad de que gozan los Estados miembros de emprender actividades bilaterales con Suiza en los ámbitos de la ciencia , la tecnología , la investigación y el desarrollo , y celebrar acuerdos a tal fin , según proceda ;
CONSIDERANDO que Euratom celebró el Acuerdo sobre la constitución de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la Ejecución Conjunta del Proyecto ITER ;
de conformidad con su artículo 21 y los Acuerdos en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) y la Confederación Suiza ( Suiza ) sobre la aplicación al territorio de Suiza del Acuerdo ITER , del Acuerdo sobre los privilegios e inmunidades para el ITER y del Acuerdo del planteamiento más amplio , y sobre la adhesión de Suiza a la Empresa Común Europea para el ITER y el Desarrollo de la Energía de Fusión , de 22 de noviembre de 2007 , el Acuerdo se aplica a Suiza , que participa en el programa de fusión de Euratom como tercer país plenamente asociado ;
CONSIDERANDO que Euratom celebró el Acuerdo entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Gobierno de Japón para la ejecución conjunta de las actividades del planteamiento más amplio en el campo de la investigación sobre la energía de fusión ;
de conformidad con su artículo 26 , el Acuerdo se aplica a Suiza , que participa en el programa de fusión de Euratom como tercer país plenamente asociado .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Objeto
La participación de Suiza en la ejecución del Programa Marco de Euratom 2012-2013 responderá a lo establecido en el presente Acuerdo , sin perjuicio de lo dispuesto en el Acuerdo sobre fusión .
Las entidades jurídicas establecidas en Suiza podrán participar en todos los programas específicos del Programa Marco de Euratom 2012-2013 .
Las entidades jurídicas suizas podrán participar en las actividades del Centro Común de Investigación de la Unión Europea , en la medida en que dicha participación no sea posible con arreglo a lo establecido en el apartado 1 .
Las entidades jurídicas establecidas en la Unión Europea , incluido el Centro Común de Investigación , podrán participar en los proyectos y programas de investigación suizos en temas equivalentes a los incluidos en los programas del Programa Marco de Euratom 2012-2013 .
A los efectos del presente Acuerdo , se entiende por « entidad jurídica » toda persona física o jurídica constituida de conformidad con el Derecho nacional aplicable en su lugar de establecimiento o con el Derecho de la Unión Europea , dotada de personalidad jurídica y que tenga la capacidad , en nombre propio , de ser titular de derechos y obligaciones de todo tipo .
Este término se refiere , entre otros , a las universidades , los centros de investigación , las empresas industriales , incluidas las pequeñas y medianas empresas y los particulares .
Artículo 2
Modalidades y medios de cooperación
La cooperación podrá adoptar las formas siguientes :
Participación de entidades jurídicas establecidas en Suiza en la ejecución de todos los programas específicos del Programa Marco de Euratom 2012-2013 , de conformidad con los términos y condiciones establecidas en las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las actividades de investigación y formación de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Aportación económica de Suiza a los presupuestos de los programas adoptados para la ejecución del Programa Marco de Euratom 2012-2013 , con arreglo a lo dispuesto en el anexo B.
Participación de las entidades jurídicas establecidas en la Unión Europea en los programas o proyectos de investigación suizos decididos por el Consejo Federal sobre temas equivalentes a los del Programa Marco de Euratom 2012-2013 , de conformidad con las condiciones y modalidades establecidas en la normativa suiza aplicable y con el consentimiento tanto de los participantes en los proyectos como de los gestores de los programas suizos correspondientes .
Salvo que las normas suizas dispongan otra cosa , las entidades jurídicas establecidas en la Unión Europea que participen en los programas y proyectos de investigación suizos correrán con sus propios gastos , incluida la parte de los costes administrativos y de gestión general del proyecto que les corresponda .
Además de la transmisión oportuna de información y documentación sobre la ejecución del Programa Marco de Euratom 2012-2013 y de los programas o proyectos suizos , la cooperación entre las Partes podrá adoptar las siguientes formas y medios :
intercambios regulares de puntos de vista sobre las orientaciones y prioridades políticas y las previsiones en materia de investigación en Suiza y en Euratom ;
intercambios de puntos de vista sobre las perspectivas y el desarrollo de la cooperación ;
intercambio oportuno de información sobre la ejecución de los programas y proyectos de investigación en Suiza y en Euratom , y sobre los resultados de los trabajos emprendidos en virtud del presente Acuerdo ;
reuniones conjuntas ;
visitas e intercambios de investigadores , ingenieros y técnicos ;
contactos periódicos y actividades de seguimiento entre los jefes de programa o de proyecto de Suiza y de Euratom ;
participación de expertos en seminarios , simposios y talleres .
Artículo 3
Adaptación
La cooperación podrá adaptarse y desarrollarse en cualquier momento de común acuerdo entre las Partes .
Artículo 4
Derechos y obligaciones en materia de propiedad intelectual
Sin perjuicio de lo establecido en el anexo A y en la legislación aplicable , las entidades jurídicas establecidas en Suiza que participen en el Programa Marco de Euratom 2012-2013 tendrán , en lo que respecta a la propiedad , explotación y difusión de la información y a la propiedad intelectual resultante de dicha participación , los mismos derechos y obligaciones que las entidades jurídicas establecidas en la Unión Europea .
Sin perjuicio de lo establecido en el anexo A y en la legislación aplicable , las entidades jurídicas establecidas en la Unión Europea que participen en los programas o proyectos de investigación suizos con arreglo a lo establecido en el artículo 2 , apartado 3 , tendrán , en lo que respecta a la propiedad , explotación y difusión de la información y a la propiedad intelectual resultante de dicha participación , los mismos derechos y obligaciones que las entidades jurídicas establecidas en Suiza que participen en el programa o proyecto correspondiente .
Artículo 5
Disposiciones financieras
Las normas que regulan la contribución financiera de Suiza figuran en el anexo B.
Artículo 6
Comité de Investigación Comunidades-Suiza
El Comité de Investigación Comunidades-Suiza , creado en virtud del Acuerdo marco , examinará , evaluará y garantizará la correcta aplicación del presente Acuerdo .
Se remitirán a dicho Comité todas las cuestiones referentes a la aplicación o a la interpretación del presente Acuerdo .
El Comité podrá decidir la modificación de las referencias a los actos de la Unión Europea / Euratom mencionados en el anexo C.
Artículo 7
Participación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , las entidades jurídicas establecidas en Suiza que participen en el Programa Marco de Euratom 2012-2013 tendrán los mismos derechos y obligaciones contractuales que las entidades establecidas en la Unión Europea .
Las condiciones y términos aplicables a las entidades jurídicas establecidas en Suiza para la presentación y evaluación de propuestas y para la adjudicación y celebración de acuerdos de subvención o contratos en el marco del Programa Marco de Euratom 2012-2013 serán los mismos que gobiernen los acuerdos de subvención o los contratos suscritos en virtud de dichos programas con entidades jurídicas de la Unión Europea .
Suiza tendrá derecho , como país asociado , a proponer evaluadores en el marco del Programa Marco de Euratom 2012-2013 , de conformidad con el Reglamento ( Euratom ) no 139/2012 del Consejo , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones indirectas del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación .
Sin perjuicio de lo dispuesto tanto en el artículo 1 , apartado 3 , en el artículo 2 , apartado 3 , y en el artículo 4 , apartado 2 , como en la normativa y en los reglamentos internos vigentes , las entidades jurídicas establecidas en la Unión Europea podrán participar en términos y condiciones equivalentes a las aplicables a los participantes suizos en los programas o proyectos correspondientes a los programas de investigación suizos a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 .
La participación de una o varias entidades jurídicas establecidas en la Unión Europea en un proyecto podrá estar sometida por las autoridades suizas a la participación conjunta de , al menos , una entidad suiza .
Artículo 8
Movilidad
Las Partes contratantes , con arreglo a las normas y acuerdos vigentes , se comprometen a facilitar la entrada y estancia de un número limitado de investigadores que participen , en Suiza y en la Unión Europea , en las actividades a que se refiere el presente Acuerdo , en la medida en que ello sea indispensable para la adecuada realización de la actividad .
Artículo 9
Revisión y colaboración futura
Si Euratom revisa o amplía sus programas de investigación , el presente Acuerdo podrá ser revisado o ampliado en las condiciones que se decidan de común acuerdo .
En caso de revisión o ampliación del programa de investigación , Suiza podrá denunciar el presente Acuerdo mediante notificación enviada con seis meses de antelación .
La notificación por las Partes de cualquier intención de terminar el presente Acuerdo o de prorrogarlo se presentará en el plazo de tres meses a partir de la adopción de la decisión de Euratom .
En caso de que Euratom adopte un nuevo programa plurianual de investigación y formación , se podrá renovar o renegociar un Acuerdo en las condiciones que decidan las Partes de común acuerdo .
Las Partes intercambiarán información y opiniones sobre la preparación de tales programas u otras actividades de investigación en curso o futuras a través del Comité de Investigación Unión Europea-Suiza a que se refiere el artículo 6 .
Artículo 10
Relación con otros acuerdos internacionales
Las disposiciones del presente Acuerdo se aplicarán sin perjuicio de las ventajas previstas en otros acuerdos internacionales que vinculen a alguna de las Partes y que reserven en exclusiva el disfrute de tales ventajas a las entidades jurídicas establecidas en el territorio de la Parte en cuestión .
Las entidades jurídicas establecidas en un país asociado al Programa Marco de Euratom 2012-2013 ( país asociado ) disfrutarán de los mismos derechos y obligaciones conformes al presente Acuerdo que las entidades jurídicas establecidas en los Estados miembros , a condición de que el país asociado en que esté establecida la entidad jurídica haya aceptado conceder a las entidades jurídicas suizas los mismos derechos y obligaciones .
Artículo 11
Ámbito de aplicación territorial
El presente Acuerdo se aplicará , por una parte , a los territorios donde sea aplicable el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y en las condiciones previstas en dicho Tratado , y , por otra , al territorio de Suiza .
Artículo 12
Anexos
Los anexos A , B y C forman parte integrante del presente Acuerdo .
Artículo 13
Entrada en vigor y aplicación
El presente Acuerdo será ratificado o celebrado por las Partes con arreglo a sus normas respectivas .
El Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que tenga lugar la última notificación de que han llegado a término los procedimientos necesarios a tal fin .
En este caso , el Acuerdo dejará de ser aplicable el 31 de diciembre de 2012 .
En caso de que el presente Acuerdo deje de ser aplicable el 31 de diciembre de 2012 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , Euratom cumplirá sus compromisos con los beneficiarios suizos asumidos hasta el momento en que una de las Partes haya recibido de la otra Parte la notificación de conformidad con el apartado 2 .
En caso de que Suiza denuncie el presente Acuerdo de conformidad con el apartado 2 , Suiza abonará a Euratom una indemnización correspondiente al importe de los compromisos de Euratom de 2013 a los beneficiarios suizos hasta el momento en que Euratom haya recibido la notificación suiza .
Esta indemnización se abonará a más tardar 45 días después de la recepción de la solicitud de la Comisión .
El punto II.2 del anexo B se aplicará en consecuencia .
Las Partes solucionarán de común acuerdo cualquier otro problema .
El presente Acuerdo sólo podrá ser modificado por escrito de común acuerdo entre las Partes .
El procedimiento de entrada en vigor de las modificaciones es el mismo que el aplicable a la entrada en vigor del presente Acuerdo .
Cualquiera de las Partes podrá denunciar el presente Acuerdo en todo momento mediante notificación por escrito dirigida a la otra Parte con seis meses de antelación .
Los proyectos y actividades en curso en el momento de la terminación o expiración del presente Acuerdo proseguirán hasta su finalización en las condiciones establecidas en el mismo .
Las Partes solucionarán de común acuerdo los posibles problemas pendientes a consecuencia de la denuncia .
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
DO L 47 de 18.2.2012 , p. 25 .
DO L 47 de 18.2.2012 , p. 1 .
DO L 47 de 18.2.2012 , p. 33 .
DO L 47 de 18.2.2012 , p. 40 .
CONSIDERANDO que Euratom es miembro de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión establecida mediante la Decisión del Consejo de 27 de marzo de 2007 ;
de conformidad con el artículo 2 de esta Decisión y los Acuerdos en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) y la Confederación Suiza sobre la aplicación al territorio de Suiza del Acuerdo ITER , del Acuerdo sobre los privilegios e inmunidades para el ITER y del Acuerdo del planteamiento más amplio , y sobre la adhesión de Suiza a la Empresa Común Europea para el ITER y el Desarrollo de la Energía de Fusión , de 22 de noviembre de 2007 , Suiza se convirtió en miembro de la Empresa Común como tercer país al haber asociado su programa de investigación al programa de fusión de Euratom ;
Las Partes intercambiarán información y opiniones acerca de la revisión o ampliación previstas , así como en lo relativo a cualquier asunto que afecte directa o indirectamente a la cooperación de Suiza en los campos cubiertos por el Programa Marco de Euratom 2012-2013 .
Suiza será informada del contenido exacto de los programas revisados o ampliados en el plazo de dos semanas desde su adopción por Euratom .
El presente Acuerdo se aplicará a partir del inicio del Programa Marco de Euratom 2012-2013 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 30 de junio de 2013 , cada una de las Partes podrá denunciar el presente Acuerdo mediante notificación por escrito .
Reglamento ( UE ) no 518/2010 de la Comisión
de 15 de junio de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de junio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de junio de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de junio de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de junio de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 514/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 824/2000 en lo que concierne al plazo de entrega de los cereales a los organismos de intervención en determinados Estados miembros para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión , de 19 de abril de 2000 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad [ 2 ] , establece que , en caso de admisibilidad de una oferta , debe comunicarse lo más pronto posible a los agentes económicos el plan de entrega .
A tal efecto , el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento citado prevé que la última entrega al centro de intervención al que se realice la oferta debe efectuarse , a más tardar , a finales del cuarto mes siguiente al mes de recepción de la oferta .
La campaña de comercialización 2005/06 es la segunda campaña en la que el mecanismo de intervención de los cereales se aplica en los Estados miembros que se adhirieron a la Comunidad Europea el 1 de mayo de 2004 .
Debido a las buenas condiciones climáticas , la cosecha de 2005 ha sido de nuevo abundante en los citados Estados miembros . Como resultado de ello , los niveles de precios en el mercado interno han sido relativamente inferiores al nivel del precio de intervención .
Por consiguiente , desde el inicio del período de intervención , en noviembre de 2005 , se han ofrecido a los organismos de intervención cantidades relativamente considerables .
Dada la importancia de dichas cantidades , así como su dispersión geográfica , no es posible respetar el plazo de entrega correspondiente , es decir , el 31 de marzo de 2006 .
Con objeto de que pueda llevarse a cabo una aceptación adecuada de las ofertas , es conveniente prorrogar el período de entrega y , por lo tanto , establecer la consiguiente excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 824/2000 .
Dado que la situación del mercado reviste cierta urgencia y requiere la rápida aplicación de medidas , es conveniente que las disposiciones del presente Reglamento entren en vigor de inmediato .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , en la campaña de comercialización 2005/06 , la última entrega de cereales ofrecidos a los organismos de intervención en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia deberá producirse a más tardar a fines del séptimo mes siguiente al mes de recepción de la oferta , sin sobrepasar , no obstante , la fecha de 31 de julio de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 21 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
Reglamento ( CE ) no 751/2008 de la Comisión
de 30 de julio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en aguas de Noruega , al sur del paralelo 62 ° N , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considera agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 697/2008 de la Comisión ( DO L 195 de 24.7.2008 , p. 9 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
Aguas de Noruega , al sur del paralelo 62 ° N
Fecha
SUECIA
Reglamento ( CE ) no 1773/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2005 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2005 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 21 al 27 de octubre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 24,98 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2007
por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 3 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 4 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y con los artículos correspondientes de otros Reglamentos sobre la organización común de mercado de los productos agrícolas , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse , para determinados productos agrícolas , mediante restituciones a la exportación en la medida en que resulte necesario para permitir la exportación de dichos productos dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
Con el fin de utilizar del modo más eficiente posible los recursos disponibles y de aumentar la transparencia y la competencia entre los exportadores dispuestos a participar en el régimen de restituciones ; las restituciones pueden ser fijadas por la Comisión mediante un procedimiento de licitación en el caso de los productos que ya fueron objeto de un procedimiento de este tipo en el pasado .
Los Reglamentos de la Comisión que establecen disposiciones de aplicación del sistema de licitación para las restituciones por exportación en determinadas organizaciones comunes de mercado prevén diversas normas de procedimiento en relación con las licitaciones para las restituciones por exportación .
Con el fin de simplificar y mejorar la eficacia de los mecanismos de gestión y control , conviene establecer normas comunes de gestión de los procedimientos de licitación relativos a las restituciones por exportación .
A fin de que los trámites administrativos resulten menos gravosos para los agentes económicos y las administraciones nacionales , es conveniente que el procedimiento de licitación se organice conjuntamente con el procedimiento de solicitud de certificados de exportación y que la garantía relativa a la licitación sirva igualmente de garantía en relación con el certificado , en caso de que la propuesta sea seleccionada .
Las ofertas deben incluir todos los datos necesarios para su evaluación y es necesario prever la comunicación de información entre los Estados miembros y la Comisión .
La garantía debe asegurar que las cantidades aceptadas se exporten al amparo del certificado expedido con arreglo a la licitación .
Por consiguiente , es necesario adoptar disposiciones relativas a la liberación y ejecución de la garantía constituida de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 5 ] .
Sobre la base de las ofertas recibidas , puede fijarse un valor máximo para la restitución máxima por exportación .
No obstante , pueden darse situaciones de mercado en las que , por razones económicas o de otra índole , no sea conveniente aceptar ninguna de las ofertas recibidas .
La experiencia ha mostrado la necesidad de adoptar disposiciones que disuadan a los solicitantes de presentar documentos inexactos .
Así pues , procede establecer un sistema de sanciones adecuado y determinar los casos en los que no deba aplicarse sanción alguna .
Los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 6 ] , y ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada de los productos agrícolas [ 7 ] , son aplicables a las restituciones por exportación contempladas en el presente Reglamento .
Como consecuencia de la adopción de normas comunes , conviene derogar los Reglamentos ( CEE ) no 584/1975 de la Comisión , de 6 de marzo de 1975 , por el que se establecen las modalidades de aplicación de las licitaciones de la restitución a la exportación en el sector del arroz [ 8 ] , y ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 9 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los Comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas comunes para la organización y gestión de los procedimientos de licitación para fijar el importe de las restituciones por exportación en relación con los productos de los siguientes sectores :
leche y productos lácteos ;
cereales ;
arroz ;
azúcar .
Se aplicará sin perjuicio de las excepciones y disposiciones específicas establecidas en Reglamentos de la Comisión que abren procedimientos de licitación relativos a las restituciones por exportación específicas de los productos agrícolas mencionados en el párrafo primero .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento por « las autoridades competentes de los Estados miembros » se entenderá los servicios u organismos acreditados por los Estados miembros como organismos pagadores que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 10 ] .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 2
Apertura del procedimiento de licitación
La licitación se abrirá para cada producto en cuestión mediante un Reglamento de la Comisión , en lo sucesivo denominado « Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación » , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y los artículos correspondientes de los demás Reglamentos sobre las organizaciones comunes de mercado de los productos agrícolas en cuestión .
El Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación contendrá la siguiente información :
los productos cubiertos por el procedimiento de licitación con sus códigos NC correspondientes ;
el período cubierto por la licitación ( « período de licitación » ) y los distintos subperíodos en los que pueden presentarse las ofertas ;
el inicio y la finalización del plazo de presentación de las ofertas ;
la cantidad total cubierta por el procedimiento de licitación , en su caso ;
la cantidad mínima aplicable a cada oferta ;
el importe de la garantía ;
el destino al que deben exportarse los productos , en su caso ;
las autoridades competentes de los Estados miembros a las que deberán enviarse las ofertas .
La información requerida en el apartado 2 , letras b ) , d ) y h ) , puede ser publicada en el Diario Oficial de la Unión Europa mediante un anuncio de licitación .
Deberán transcurrir al menos seis días entre la entrada en vigor del Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación o la publicación del anuncio de licitación y la primera fecha fijada para la presentación de las ofertas .
Artículo 3
Presentación de ofertas y solicitud de certificados de exportación
Los agentes económicos establecidos y registrados a efectos del IVA en la Comunidad presentarán sus ofertas a las autoridades competentes del los Estados miembros indicadas en el Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación o en el anuncio de licitación .
Las ofertas se presentarán conjuntamente con el formulario de solicitud de certificado de exportación previsto en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y por medio de dicho formulario .
Las ofertas podrán presentarse por vía electrónica , utilizando el método puesto a disposición de los agentes económicos por el Estado miembro de que se trate .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las ofertas por medios electrónicos lleven una firma electrónica avanzada , con arreglo a la definición del artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
En todos los demás casos , las autoridades competentes exigirán una firma electrónica que ofrezca garantías equivalentes en lo que se refiere a las funcionalidades atribuidas a una firma , aplicando las mismas normas y condiciones que las contempladas en las disposiciones de la Comisión sobre documentos electrónicos y digitalizados , establecidas en la Decisión 2004/563 / CE , Euratom de la Comisión [ 12 ] y en sus disposiciones de aplicación [ 13 ] .
En caso de aplicación del artículo 2 , apartado 2 , letra g ) , la solicitud de certificado deberá hacer mención de los destinos contemplados en el Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación .
La oferta se considerará válida si se cumplen las siguientes condiciones :
indicación , en la casilla 20 de la solicitud de certificado , de una referencia al Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación y la fecha límite para el subperíodo de presentación de las ofertas ;
indicación , en la casilla 4 de la solicitud de certificado , de los datos de identificación del licitador : nombre , dirección y número de registro del IVA ;
indicación , en la casilla 16 de la solicitud de certificado , del código NC del producto ;
respeto de la cantidad mínima y de la cantidad máxima establecidas en el Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación , en su caso ;
indicación , en la casilla 20 de la solicitud de certificado , de la restitución por exportación expresada en euros y en céntimos de euro ;
indicación , en las casillas 17 y 18 de la solicitud de certificado , de la cantidad de producto que vaya a exportarse ;
especificación , en la casilla 7 de la solicitud de certificado , del destino de exportación en caso de aplicación del artículo 2 , apartado 2 , letra g ) ;
constitución , por el licitador , de una garantía antes de que finalice el subperíodo de presentación de las ofertas , de conformidad con las disposiciones del título III del Reglamento ( CE ) no 2220/85 y no obstante lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , y presentación de la prueba que lo acredita dentro de ese mismo período ;
exclusión de condiciones de cualquier tipo incluidas por el licitador , con excepción de las referidas en el presente apartado ;
presentación en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en que se presente la oferta .
La garantía relativa a la licitación constituirá también la garantía relativa al certificado de exportación .
Las ofertas no podrán retirarse ni modificarse una vez presentadas .
Artículo 4
Examen de las ofertas
Las autoridades competentes de los Estados miembros examinarán las ofertas sobre la base de los elementos mencionados en el artículo 3 , apartado 5 .
Comprobarán , en particular , la veracidad de la información y adoptarán una decisión sobre la validez de las ofertas .
Las personas autorizadas para recibir y examinar las ofertas tendrán la obligación de no revelar ningún elemento relativo a dichas ofertas a personas no autorizadas .
En caso de que una oferta no se considere válida , las autoridades competentes del Estado miembro informarán de ello al licitador .
Artículo 5
Notificación de las ofertas a la Comisión
Las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las ofertas válidas .
Las notificaciones no contendrán los datos contemplados en el artículo 3 , apartado 5 , letra b ) .
Las notificaciones se realizarán por vía electrónica , utilizando el método indicado por la Comisión a los Estados miembros , en un plazo específico fijado por los Reglamentos de la Comisión por los que se abre el procedimiento de licitación en cuestión .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Estos modelos no serán aplicables hasta que el Comité de gestión competente haya sido informado .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las comunicaciones negativas dentro del plazo contemplado en el apartado 3 .
Artículo 6
Decisión sobre la base de las ofertas
Basándose en las ofertas comunicadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , la Comisión decidirá , siguiendo el procedimiento previsto en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y los artículos correspondientes de los demás Reglamentos sobre las organizaciones comunes de mercado de los productos agrícolas en cuestión :
no fijar una restitución máxima , o
fijar una restitución máxima .
En el caso de ofertas presentadas al nivel de la restitución máxima , en caso de aplicación del artículo 2 , apartado 2 , letra d ) , la Comisión podrá fijar un coeficiente aplicable a la adjudicación de las cantidades objeto de la licitación .
La decisión relativa a las restituciones se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Decisiones sobre las ofertas y expedición de certificados de exportación
Cuando se haya fijado una restitución máxima por exportación de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros aceptarán las ofertas que sean iguales o inferiores a la restitución máxima .
Todas las demás ofertas serán desestimadas .
Cuando no se haya fijado una restitución , se desestimarán todas las ofertas .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no aceptarán las ofertas que no hayan sido notificadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán las decisiones contempladas en el apartado 1 tras la publicación de la decisión de la Comisión sobre las restituciones a que hace referencia el artículo 6 , apartado 1 .
A más tardar el quinto día hábil siguiente a la entrada en vigor de la Decisión de la Comisión que fija una restitución máxima , la autoridad competente del Estado miembro expedirá a los adjudicatarios los certificados de exportación por la cantidad aceptada , mencionando la restitución indicada en la oferta .
En caso de aplicación del artículo 2 , apartado 2 , letra g ) , la solicitud de certificado deberá hacer mención de los destinos contemplados en el Reglamento por el que se abre el procedimiento de licitación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , el certificado de exportación será valido desde su fecha real de expedición .
Artículo 8
Derechos y obligaciones de los adjudicatarios
Los adjudicatarios tendrán derecho a que les sea expedido un certificado de exportación para la cantidad y la restitución por exportación aceptadas , de conformidad con la decisión contemplada en el artículo 7 , apartado 3 .
Los adjudicatarios deberán exportar la cantidad aceptada dentro del período de validez del certificado y expedirla al destino contemplado en el artículo 2 , apartado 2 , letra g ) , en su caso .
Artículo 9
Liberación y ejecución de la garantía
La exigencia principal en el sentido del artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2220/85 consiste en la exportación de la cantidad aceptada , dentro del período de validez del certificado .
En caso de que el Reglamento por el que se abre la licitación establezca un destino específico tal como contempla el artículo 2 , apartado 2 , letra g ) , del presente Reglamento , será aplicable el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
La garantía se liberará si :
la oferta no es válida o es desestimada ;
la obligación mencionada en el artículo 8 , apartado 2 , ha sido cumplida ;
en caso de aplicación del artículo 6 , apartado 2 , el importe de la garantía liberada corresponderá a la cantidad no aceptada .
La garantía se ejecutará cuando no se haya cumplido la obligación contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , excepto en caso de fuerza mayor .
Artículo 10
Recuperación de las restituciones y sanciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en el título IV , capítulo 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , cuando se compruebe que un documento presentado por un licitador para la atribución de los derechos derivados del presente Reglamento facilita información errónea y cuando esta sea decisiva para la atribución de dicho derecho , las autoridades competentes del Estado miembro deberán excluir al licitador de participar en el régimen de concesión de restituciones por exportación mediante un procedimiento de licitación para las productos cubiertos por el procedimiento en cuestión , por un período de un año a partir del momento en que se produzca una decisión administrativa definitiva que establezca la irregularidad .
No obstante , el apartado 1 no se aplicará si el solicitante demuestra , a satisfacción de las autoridades competentes , que la situación contemplada en la frase introductoria del apartado 1 no es producto de negligencia grave por su parte o que constituye un caso de fuerza mayor o error manifiesto .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los casos de aplicación del apartado 1 .
La Comisión pondrá esta información a disposición de los demás Estados miembros .
Artículo 11
Derogaciones
El Reglamento ( CEE ) no 584/1975 queda derogado .
El Reglamento ( CE ) no 580/2004 queda derogado a partir del 1 de julio de 2008 .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 11 , se aplicará a las ofertas que sean abiertas tras la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1001/2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 9 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 251 de 27.7.2004 , p. 9 .
Documento SEC(2005 ) 1578 .
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Decisión de 10 de mayo de 2007 relativa a las medidas C 1/06 ( ex NN 103/05 ) adoptadas por España en favor de Chupa Chups
[ notificada con el número C(2008 ) 868 ]
El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vistas las Directrices comunitarias sobre las ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión aprobó una Decisión el 10 de mayo de 2007 relativa a las medidas C 1/06 ( ex NN 103/05 ) adoptadas por España en favor de Chupa Chups [ 2 ] .
Con posterioridad a la presentación por Chupa Chups SA ( en lo sucesivo , « Chupa Chups » ) de un recurso ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas contra la Decisión en cuestión , la Comisión ha llegado a la conclusión de haber cometido un error de apreciación por lo que se refiere a una parte de la medida 4 , consistente en 800000 EUR concedidos en 2003 con arreglo a un régimen de ayudas regional .
En el punto 43 de la Decisión recurrida , la Comisión observaba que el régimen de ayudas regional estipulaba que no podía aplicarse a empresas en crisis .
Dadas las graves pérdidas sufridas por Chupa Chups en 2002 ( 22078000 EUR , que correspondían al 86,5 % del capital suscrito a finales del ejercicio presupuestario ) y sus resultados en 2003 , la Comisión estimó que había que considerar a Chupa Chups como una empresa en crisis en el momento en el que se concedió la ayuda .
La Comisión concluyó que esta parte de la ayuda era , pues , incompatible con el mercado común y que , por lo tanto , no podía ejecutarse .
Ahora , por el contrario la Comisión observa respecto a los 800000 EUR de ayuda regional concedidos en 2003 con arreglo al programa « Minería 2 » , que dicha ayuda forma parte de un régimen de ayudas aprobado [ 3 ] .
Además , en contra de su primera evaluación al comienzo del procedimiento de investigación formal , la Comisión considera que Chupa Chups cumplía los requisitos de esta ayuda , dado que , en el momento de su concesión , no era una empresa en crisis [ 4 ] .
En particular :
a pesar de las graves pérdidas de 22078000 EUR sufridas en 2002 , a finales de ese ejercicio presupuestario las cuentas de Chupa Chups todavía contaban con unas reservas de unos 59930000 EUR . Dichas reservas bastaron para absorber la totalidad de las pérdidas y , por lo tanto , los resultados negativos no tuvieron ningún impacto en el capital suscrito de la empresa de 12 millones EUR . Por otra parte , después de deducir las pérdidas de 2002 , los recursos propios de Chupa Chups aún ascendían a 49850000 EUR ;
la Comisión considera que muchos de los indicios habituales de una empresa en crisis , descritos en el punto 6 de las Directrices , no estaban presentes en el período 2002-2003 .
En especial , los resultados negativos seguían una tendencia a la baja [ 5 ] , así como las deudas ( tanto a largo como a corto plazo ) y los inventarios de las existencias [ 6 ] , mientras que los gastos financieros permanecían estables ;
finalmente , la evolución positiva de Chupa Chups desde 2002-2003 ha puesto de manifiesto que no se ajustaba al criterio general del punto 4 de las Directrices , según el cual se considera que una empresa se encuentra en crisis « si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a aportarle sus dueños / accionistas o acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención de los poderes públicos , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo » .
Por lo tanto , la subvención de 800000 EUR concedida a Chupa Chups con arreglo a este régimen de ayuda regional debe constituir una ayuda compatible .
Además , en el recurso se argumenta que Chupa Chups no era una empresa en crisis a tenor del punto 5 , letra a ) de las Directrices comunitarias de 1999 sobre las ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis [ 7 ] .
En él se indica que una empresa es considerada en crisis « cuando ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito y se ha perdido más de una cuarta parte del mismo durante los últimos 12 meses » .
Aun cuando parece que Chupa Chups tenía pérdidas que correspondían a más de la mitad de su capital suscrito , no se cumple en el presente caso el criterio de que más de una mitad del capital suscrito ha desaparecido porque Chupa Chups disponía de otras reservas .
En consecuencia , la Comisión debe reconsiderar su evaluación y modificar la Decisión de 10 de mayo de 2007 a efectos de la evaluación de la subvención de 800000 EUR contemplada en medida 4 .
Por lo tanto , la Decisión de 10 de mayo de 2007 relativa a las medidas C 1/06 ( ex NN 103/05 ) adoptadas por España a favor de Chupa Chups debe ser modificada en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
En la Decisión de 10 de mayo de 2007 relativa a las medidas C 1/06 ( ex NN 103/05 ) adoptadas por España a favor de Chupa Chups se sustituirá el Artículo 1 , apartado 2 por el texto siguiente :
La ayuda estatal consistente en 800000 EUR de ayuda regional concedidos en 2003 con arreglo al programa “ Minería 2 ” es compatible con el mercado común . » .
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO L 244 de 19.9.2007 , p. 20 .
Notificada el 11 de mayo de 2007 con la referencia C(2007 ) 1710 .
Orden de 17 de diciembre de 2001 por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión de ayudas dirigidas a proyectos empresariales generadores de empleo , que promuevan el desarrollo alternativo de las zonas mineras .
El programa « Minería 2 » fue aprobado por la Comisión el 27 de noviembre de 2001 [ carta C(2001 ) 3628 ] .
A tenor de las Directrices comunitarias de 1999 de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
22,07 millones EUR en 2002 y 4,7 millones EUR en 2003 .
28,7 millones EUR en 2002 y 23,29 millones EUR en 2003 .
Véase la nota 1 .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por la que se autoriza a Bulgaria a utilizar datos estadísticos anteriores al penúltimo año y a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2009 ) 10413 ]
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
( 2010/4 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , y su artículo 6 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité consultivo de recursos propios ,
Considerando lo siguiente :
Bulgaria ha solicitado la autorización de la Comisión para utilizar las cuentas nacionales anteriores al penúltimo año y a utilizar estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios del IVA para las operaciones mencionadas en el anexo X , parte B , punto 10 , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] .
Se autoriza a Bulgaria a declarar exenta una categoría de operación ( transporte internacional de pasajeros ) según se contempla en el anexo X , parte B , de la Directiva 2006//112 / CE , basándose en el anexo VI , sección 6 ( Fiscalidad ) , apartado 1 , del Acta de adhesión de la República de Bulgaria a la Unión Europea [ 3 ] .
Estas operaciones se tendrán en cuenta a efectos de la determinación de la base de los recursos IVA .
Bulgaria no está en medida de calcular con precisión la base de los recursos propios IVA para las transacciones mencionadas en el anexo X , parte B , punto 10 , de la Directiva 2006//112 / CE .
Este cálculo podría producir cargas administrativas injustificadas respecto a la incidencia de dichas operaciones sobre la base total de los recursos del IVA de Bulgaria .
Bulgaria puede efectuar el cálculo utilizando estimaciones aproximativas para esta categoría de operaciones .
Por ello se debe autorizar a Bulgaria a calcular la base del IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
Por razones de transparencia y seguridad jurídica , es preciso limitar temporalmente la aplicabilidad de la autorización .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de realizar el desglose de las operaciones por tipo previsto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , se autoriza a Bulgaria a utilizar a partir del 1 de enero de 2009 las cifras obtenidas de las cuentas nacionales del penúltimo y del antepenúltimo año anterior al ejercicio presupuestario para el que se debe calcular la base de los recursos IVA .
Artículo 2
A efectos del cálculo de la base de los recursos propios IVA a partir del 1 de enero de 2009 , se autoriza a Bulgaria , a utilizar estimaciones aproximativas respecto al transporte internacional de pasajeros , según se contempla en el anexo X , parte B , de la Directiva 2006//112 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2009 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 289 .
A efectos del desglose de las operaciones por categoría estadística previsto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , Bulgaria no está en medida de utilizar las cuentas nacionales correspondientes al penúltimo año que preceda al ejercicio presupuestario respecto al cual se calcule la base de recursos del IVA ; por esta razón se debe autorizar a Bulgaria a utilizar cuentas nacionales correspondientes a años anteriores al penúltimo .
Decisión de la Comisión
de 25 de febrero de 2009
relativa al régimen de ayudas C 2/08 ( ex N 572/07 ) sobre la modificación del sistema del impuesto sobre el tonelaje marítimo que proyecta aplicar Irlanda
[ notificada con el número C(2009 ) 688 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por cartas electrónicas de 3 de octubre de 2007 y 19 de noviembre del mismo año , las autoridades irlandesas notificaron a la Comisión una modificación del régimen del impuesto sobre el tonelaje vigente N 504/02 , inicialmente aprobado por la Comisión el 11 de diciembre de 2002 [ 2 ] .
Por carta de 16 de enero de 2008 [ 3 ] , la Comisión informó a Irlanda de su decisión de incoar un procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la modificación del régimen .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Disposiciones esenciales del impuesto sobre el tonelaje de 2002
El impuesto irlandés sobre el tonelaje , introducido en 2002 , es un « régimen fiscal aplicable a las compañías navieras dedicadas al transporte marítimo .
Las compañías que reúnan los requisitos ( “ idóneas ” ) pueden optar por que sus actividades marítimas tributen en función del tonelaje neto de su flota , en lugar de según sus beneficios reales .
Las compañías idóneas deben optar por el régimen en el plazo de tres años desde la entrada en vigor de la normativa .
Las empresas que opten por este régimen deberán permanecer en el mismo durante un plazo de 10 años ( período del impuesto sobre el tonelaje ) .
Si varias compañías irlandesas idóneas forman parte de un mismo grupo empresarial , todas deberán optar por el sistema del impuesto sobre el tonelaje .
Las actividades empresariales que no estén sujetas a dicho régimen tributarán de conformidad con las disposiciones normales del impuesto de sociedades .
En el marco del régimen del impuesto sobre el tonelaje [ … ] , la cuantía del impuesto para las compañías marítimas idóneas se fija sobre la base del tonelaje neto de la flota admisible .
Para cada buque sujeto al impuesto sobre el tonelaje , el beneficio imponible relativo a las actividades idóneas se determinará en forma de suma global calculada con referencia a su tonelaje neto , por cada 100 toneladas netas y período de 24 horas , con independencia de si el buque se utiliza o no :
Hasta 1000 toneladas netas
1 EUR por 100 TN
Entre 1001 y 10000 toneladas netas
0,75 EUR por 100 TN
Entre 10001 y 25000 toneladas netas
0,50 EUR por 100 TN
Más de 25000 toneladas netas
0,25 EUR por 100 TN
El tipo normal del impuesto de sociedades irlandés , actualmente del 12,5 % , se aplica a los beneficios así determinados [ 5 ] » .
La limitación del « fletamento por tiempo » en el régimen del impuesto sobre el tonelaje de 2002
Una « precondición para la admisibilidad al régimen del impuesto sobre el tonelaje de [ 2002 ] es que la proporción de buques idóneos de los que la compañía sea propietaria no ha de ser inferior al 25 % , medido en tonelaje , de todos los buques idóneos de la compañía .
Así , para incorporarse al régimen del impuesto sobre el tonelaje y mantenerse en él , una compañía no debe haber fletado por tiempo más del 75 % del tonelaje neto de los buques idóneos que explote .
En el caso de un grupo , el límite es el 75 % del tonelaje neto agregado de todos los buques idóneos operados por todas las compañías idóneas del grupo .
Las modificaciones notificadas
Eliminación de la limitación del fletamento por tiempo
Las autoridades irlandesas pretenden ahora suprimir la limitación del fletamento por tiempo .
Así , según la notificación , una compañía o grupo de compañías podrían beneficiarse del régimen del impuesto sobre el tonelaje sin poseer un solo buque .
Según las autoridades irlandesas , la supresión de dicho límite es necesaria por varias razones :
favorecer a las compañías navieras establecidas en Irlanda que cumplen los demás criterios de idoneidad , pero que no pueden optar al impuesto sobre el tonelaje debido a un exceso de actividad en régimen de fletamento por tiempo ;
brindar flexibilidad adicional a compañías que se benefician del impuesto sobre el tonelaje irlandés ( en lo sucesivo , « compañías del impuesto sobre el tonelaje irlandés » ) dedicadas a actividades de impuesto sobre el tonelaje , a fin de que puedan beneficiarse de las condiciones del mercado en situaciones en que , sin la modificación propuesta , se verían excluidas del régimen ;
alcanzar la paridad con los regímenes de los demás Estados miembros respecto de las condiciones relativas a la flota fletada por tiempo ;
incrementar la expansión de la actividad de gestión naviera en tierra ;
evitar que se transfiera actividad económica de las compañías del impuesto sobre el tonelaje a compañías no integradas en el régimen y , en último término , a las navieras de terceros países , o que se expulse a las compañías nacionales del régimen irlandés por incumplimiento del límite .
Duración
La modificación notificada de la normativa que regula el impuesto sobre el tonelaje será aplicable solamente tras la aprobación de la Comisión , aunque surtirá efectos desde la aparición de la modificación de la legislación nacional en enero de 2006 .
Beneficiarios
La modificación se aplicará a todas las compañías que se encuentren actualmente en situación de beneficiarse del régimen del impuesto sobre el tonelaje , así como a las compañías o grupos de compañías idóneos :
que estén sujetos al impuesto de sociedades irlandés ,
cuyos beneficios se deriven de buques idóneos que realizan « actividades idóneas » y que optan por el régimen del impuesto sobre el tonelaje , y
que lleven a cabo su gestión estratégica y comercial del transporte marítimo idóneo desde el territorio de Irlanda .
Presupuesto
Las autoridades irlandesas prevén que el coste durante el primer año de la supresión de la limitación del fletamento por tiempo , aplicada desde el 1 de enero de 2006 , se aproximará a los 5,88 millones EUR , como consecuencia del último repunte del mercado .
Se prevé que el coste a medio plazo ( 2007 a 2009 ) se reducirá , conforme los beneficios desciendan a niveles más habituales , aproximadamente en 1,38 millones EUR .
Razones para incoar el procedimiento de investigación formal
En su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión expresó sus dudas respecto de la medida en que las modificaciones notificadas por las autoridades irlandesas podrían ser contrarias a los principios establecidos en las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo [ 7 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) .
En particular , la Comisión dudaba sobre la compatibilidad de la supresión unilateral por parte de Irlanda del número máximo de buques en régimen de fletamento por tiempo permisibles en su régimen de impuesto sobre el tonelaje .
La Comisión observó que una supresión completa de dicha limitación podría provocar una competencia fiscal entre los regímenes de impuesto sobre el tonelaje más o menos atractivos vigentes en distintos lugares de la Comunidad .
Dado que las Directrices indican que se ha de tener en cuenta esta competencia fiscal [ 8 ] , las modificaciones propuestas por las autoridades irlandesas para eliminar completamente el límite del fletamento por tiempo podrían ser contrarias al « interés común » del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado , en el cual se basa la aprobación del impuesto sobre el tonelaje .
Además , la Comisión expresó sus dudas sobre la retroactividad de la medida prevista .
Esto podía suceder si las ayudas derivadas de la modificación notificada se conceden con efectos a partir del 1 de enero de 2006 .
Observaciones de Irlanda
Mediante carta de 29 de febrero de 2008 , Irlanda presentó las siguientes observaciones :
las condiciones de mercado en cuyo contexto Irlanda pretende eliminar la limitación del fletamento por tiempo no afectan solamente a los armadores irlandeses , sino también a los de la Comunidad y los terceros países .
En particular , la demanda mundial de mercancías a granel se ha incrementado acusadamente desde 2002 ;
el fletamento por tiempo ofrece una flexibilidad adicional a los armadores que desean cumplir los contratos de carga a granel con empresas de exportación e importación ;
se ha producido una evolución similar en otros Estados miembros ( por ejemplo , en Dinamarca ) .
EVALUACIÓN
Existencia de ayudas
Por lo que respecta a la existencia de ayudas , la Comisión considera que la modificación notificada no altera el carácter de ayuda estatal que posee el régimen irlandés del impuesto sobre el tonelaje aprobado en 2002 mediante decisión N 504/02 [ 9 ] .
Incluso tras la supresión de la limitación del fletamento por tiempo , las autoridades irlandesas seguirán brindando una ventaja a determinadas empresas con la aportación de recursos estatales , ya que la medida es específica al sector del transporte marítimo .
Dicha ventaja amenaza con falsear la competencia y podría afectar al comercio entre los Estados miembros , pues estas actividades marítimas se llevan a cabo esencialmente en un contexto internacional de igualdad de condiciones de competencia .
Por estas razones , la modificación notificada del régimen del impuesto sobre el tonelaje irlandés de 2002 no altera su calificación de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Base jurídica de la evaluación
La base jurídica para evaluar la compatibilidad de la medida notificada son las Directrices .
Compatibilidad de la medida
Las Directrices no mencionan ninguna limitación en cuanto a la inclusión de buques en régimen de fletamento por tiempo en los regímenes de impuesto sobre el tonelaje .
En decisiones anteriores , la Comisión ha autorizado regímenes a los que podían acogerse compañías con una proporción entre buques propios ( o fletados a casco desnudo ) y buques fletados por tiempo o por viaje , calculado en tonelaje , de hasta 3:1 [ 11 ] , 4:1 [ 12 ] y 10:1 [ 13 ] .
Esta proporción tiene por objetivo evitar situaciones en que las empresas acogidas al impuesto sobre el tonelaje terminen convirtiéndose en meros corredores de fletes , sin ninguna responsabilidad en la gestión de las tripulaciones o la gestión técnica de los buques que explotan .
Si las compañías acogidas al impuesto sobre el tonelaje utilizasen exclusivamente buques fletados por tiempo o por viaje , perderían sus conocimientos especializados en las áreas de la gestión de tripulaciones y gestión técnica de buques , lo que sería contrario a uno de los objetivos fijados en la sección 2.2 , párrafo primero , cuarto inciso , de las Directrices , a saber , « mantener y mejorar los conocimientos técnicos marítimos » .
También procede señalar que esta proporción responde a otro de los objetivos de las Directrices , facilitar a las autoridades nacionales la tarea de vigilar que las actividades de tierra relacionadas con los buques acogidos al impuesto sobre el tonelaje se mantengan en el interior de la Comunidad / EEE .
De hecho , es probable que los armadores que se beneficien del régimen lleven a cabo ellos mismos la gestión de tripulaciones en los casos en que sean propietarios de los buques o los fleten a casco desnudo .
Cuando estas dos actividades se realizan en el interior de la empresa , resulta más sencillo para las autoridades fiscales comprobar que las actividades en tierra relacionadas con las mismas se realizan en el interior de la Comunidad / EEE .
El objetivo que se persigue aquí es contribuir « a la consolidación del sector marítimo establecido en los Estados miembros » , conforme a la sección 2.2 , primer párrafo , tercer inciso de las Directrices .
Sin embargo , la eliminación total de la limitación permitiría beneficiarse del régimen del impuesto sobre el tonelaje a las compañías que dispongan exclusivamente de buques fletados por tiempo o por viaje .
En este contexto , la Comisión opina que la modificación notificada no se corresponde con los objetivos mencionados en los considerandos 19 y 20 .
La Comisión entiende que debe mantenerse una proporción mínima de 10:1 entre buques fletados por tiempo y buques propiedad de la compañía .
Si no se cumplen los citados objetivos , la Comisión considera que los buques fletados por tiempo contribuirían a otro objetivo de las Directrices , a saber , favorecer el abanderamiento o reabanderamiento en los registros de los Estados miembros , tal como se señala en la sección 2.2 , primer párrafo , segundo inciso de las Directrices .
Por lo tanto , incluso si la gestión de tripulaciones y gestión técnica de los buques no se realizan en el territorio de la Comunidad / EEE , la Comisión podría aceptar que el interés común se protege cuando el buque en cuestión enarbola el pabellón de un Estado de la Comunidad o del EEE .
En consecuencia , la Comisión entiende que los objetivos citados se cumplirán si se reúnen las siguientes condiciones :
el buque fletado por tiempo está matriculado en un registro marítimo de la Comunidad o del EEE , o
la gestión de su tripulación y gestión técnica se llevan a cabo en el territorio de la Comunidad o del EEE .
Si se verifican esas condiciones , se entienden cumplidos los objetivos de las Directrices .
De conformidad con la jurisprudencia reciente [ 14 ] , se puede autorizar la modificación notificada con efectos a partir del 1 de enero de 2007 ( fecha de la notificación ) , a fin de evitar su aplicación retroactiva .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La modificación notificada del régimen de impuestos sobre tonelaje N 504/02 , aprobada inicialmente por la Comisión el 11 de diciembre de 2002 , es compatible con el mercado común , siempre que se reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Dicha modificación se podrá aplicar con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 2
Se fijará una proporción mínima de 10:1 entre los buques fletados por tiempo y en propiedad utilizados por cada compañía acogida al régimen del impuesto sobre el tonelaje .
Cada uno de los buques fletados por tiempo utilizados por una compañía que se acoja al régimen del impuesto sobre el tonelaje cumplirá al menos una de las siguientes condiciones :
estar matriculado en un registro marítimo de la Comunidad o el EEE ;
la gestión de la tripulación y gestión técnica del buque se llevan a cabo en el territorio de la Comunidad o del EEE .
Artículo 3
Irlanda informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 117 de 14.5.2008 , p. 32 .
Decisión C(2002 ) 4371 final .
Decisión C(2002 ) 4371 final , puntos 3 ) a 6 ) .
Decisión C(2002 ) 4371 final , punto 26 ) .
DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 .
Punto 3.1 de las Directrices : Tratamiento fiscal de las compañías marítimas .
Véase la nota no 2 de la presente Decisión .
Directrices , punto 3.1 , séptimo párrafo .
Véase por ejemplo , la Decisión C 20/03 de la Comisión , disponible en la dirección de Internet siguiente : http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:C:2003:145:0004:0047:FR:PDF Decisión de la Comisión N 572/02 disponible en la lengua oficial en la dirección de Internet siguiente : http://ec.europa.eu/community_law/state_aids/transports-2002/n572-02.pdf
Decisión de la Comisión de 12 de marzo de 2002 ( Ayuda estatal N 563/01 ) , disponible en la lengua oficial en la dirección de Internet siguiente : http://ec.europa.eu/community_law/state_aids/transports-2001/n563-01.pdf
Véase la Decisión C 58/08 de la Comisión , pendiente de publicación .
Véase la sentencia de 18 de diciembre de 2008 en el asunto C-384/07 Wienstrom GmbH v Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit ( pendiente de publicación ) y , en particular , el subpárrafo 26 : « Cuando un proyecto de ayuda estatal se haya notificado debidamente a la Comisión , y no se haya ejecutado con anterioridad a la decisión de esta última , podrá aplicarse desde el momento en que la decisión se adopte , incluido , según proceda , respecto de un período que anteceda a la decisión que esté contemplado en la medida declarada compatible » .
La decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] el 14 de mayo de 2008 .
Irlanda presentó sus observaciones el 29 de febrero de 2008 .
La Comisión no recibió observaciones de los interesados .
La modificación no altera la duración del régimen del impuesto sobre el tonelaje : el régimen actual tiene una duración de 10 años y expirará el 31 de diciembre de 2012 .
Las compañías dispondrán en general de solo 36 meses para decidir incorporarse al régimen en calidad de « compañías idóneas » , es decir , compañías sujetas al impuesto irlandés de sociedades que explotan « buques idóneos » y realizan la gestión estratégica y comercial de estos últimos en Irlanda .
Las Directrices disponen lo siguiente : « El objetivo de las ayudas de Estado en el marco de la política común de los transportes marítimos es fomentar la competitividad de las flotas comunitarias en el mercado mundial correspondiente .
Por consiguiente , para poder acogerse a los regímenes de reducciones fiscales , es preciso demostrar un vínculo con un pabellón comunitario .
Decisión de la Comisión
de 12 de noviembre de 2004
relativa a la autorización de la comercialización de bebidas a base de leche con fitosteroles/ fitostanoles añadidos como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 4289 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de septiembre de 2000 , Novartis ( en la actualidad , Forbes Medi-Tech Inc . ) presentó a las autoridades competentes de Bélgica una solicitud de autorización de comercialización de bebidas a base de leche con fitosteroles añadidos como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario .
El 30 de marzo de 2001 , las autoridades competentes de Bélgica emitieron su informe de evaluación inicial .
En él , el organismo belga competente en materia de evaluación de alimentos llegaba a la conclusión de que era necesario efectuar una evaluación adicional .
El 27 de abril de 2001 , la Comisión transmitió a todos los Estados miembros el informe de evaluación inicial .
El Comité científico de la alimentación humana , en su dictamen « General view on the long-term effects of the intake of elevated levels of phytosterols from multiple dietary sources , with particular attention to the effects on β-carotene » ( Informe general sobre los efectos a largo plazo de la ingesta de elevadas cantidades de fitosteroles procedentes de diversas fuentes alimentarias , con especial atención a los efectos sobre los niveles de beta caroteno ) , de 26 de septiembre de 2002 , indicó que no existen pruebas de que las ingestas superiores a 3 gramos / día produzcan beneficios adicionales y que , puesto que una ingesta elevada puede producir efectos indeseados , es prudente evitar las ingestas de esteroles vegetales superiores a 3 gramos / día .
Por otro lado , la Comisión técnica de productos dietéticos , nutrición y alergias de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) , en su dictamen « sobre una petición de la Comisión relacionada con una solicitud de nuevo alimento presentada por Forbes Medi-Tech para la aprobación de bebidas a base de leche con esterol vegetal » , de 25 de noviembre de 2003 , coincidía , en relación con tal solicitud , con las conclusiones a que llegaba el Comité científico de la alimentación humana en su dictamen relativo a las solicitudes de autorización de varios alimentos enriquecidos con esteroles vegetales , de 5 de marzo de 2003 , según las cuales la adición de fitosteroles no presenta riesgos siempre que el consumo diario no exceda de 3 gramos .
El Reglamento ( CE ) no 608/2004 [ 2 ] de la Comisión , relativo al etiquetado de alimentos e ingredientes alimentarios con ésteres de fitostanol añadidos , garantiza que los consumidores reciban la información necesaria a fin de evitar una ingesta excesiva de fitosteroles o fitostanoles añadidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los alimentos y los ingredientes alimentarios descritos en el anexo 1 con fitosteroles o fitostanoles añadidos tal como se especifica en el anexo 2 , en lo sucesivo denominados « los productos » , podrán comercializarse en la Comunidad .
Artículo 2
Los productos se presentarán de forma que puedan dividirse fácilmente en porciones que contengan o bien 3 gramos como máximo ( en el caso de una porción diaria ) , o bien 1 gramo como máximo ( en el caso de tres porciones diarias ) , de fitosteroles o fitostanoles añadidos .
La cantidad de fitosteroles o fitostanoles añadidos a los envases de bebidas no excederá de 3 gramos .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será Forbes Medi-Tech Inc . , 750 West Pender Street , Vancouver BC V6C 2T8 , Canadá
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 44 .
ANEXO 1
Productos a que hace referencia el artículo 1
Los productos tipo leche , como los productos de tipo leche semidesnatada y leche desnatada , en los que la grasa de la leche se haya sustituido total o parcialmente por grasa vegetal .
ANEXO 2
Especificaciones de los fitosteroles y los fitostanoles que pueden añadirse a los alimentos y los ingredientes alimentarios
Definición :
Los fitosteroles y los fitostanoles son esteroles y estanoles extraídos de plantas que pueden presentarse como esteroles y estanoles libres o esterificados con ácidos grasos de calidad alimentaria .
Composición ( con GC-FID o método equivalente ):
< 3 % brasicasterol
< 3 % otros esteroles o estanoles Contaminación / pureza ( con GC-FID o método equivalente ):
Los fitosteroles y fitostanoles extraídos de otras fuentes distintas del aceite vegetal apto para el consumo humano no deberán contener contaminantes .
La mejor manera de garantizar esta ausencia de contaminantes es que el ingrediente fitosterol o fitostanol tenga una pureza superior al 99 % .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
< 30 % estigmasterol
Directiva 2013/47 / UE de la Comisión
de 2 de octubre de 2013
por la que se modifica la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el permiso de conducción
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre el permiso de conducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2012/36 / UE de la Comisión , de 19 de noviembre de 2012 , que modifica la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el permiso de conducción [ 2 ] , establece una adaptación técnica del anexo II relativa a las especificaciones técnicas de los vehículos de ensayo , tomando en consideración la evolución técnica de los diferentes tipos de vehículos .
El anexo II , apartado I , letra B , punto 5.2 de la Directiva 2006/126 / CE , modificada por la Directiva 2012/36 / UE de la Comisión , determina que los vehículos de la categoría A utilizados para las pruebas de control de las aptitudes y comportamientos deben responder a unos criterios mínimos .
En concreto , las motocicletas utilizadas para dicha prueba deben tener una masa sin carga superior a 180 kg y una potencia al menos de 50 kW.
Si la motocicleta está propulsada por un motor de combustión interna , la cilindrada del motor debe ser al menos de 600 cm3 .
Si la motocicleta está propulsada por un motor eléctrico , la relación potencia / peso del vehículo debe ser al menos de 0,25 kW / kg .
Con vistas a que el sector de la formación pueda adaptar su equipamiento , incluidas las motocicletas , a la evolución técnica de los vehículos existentes en el mercado , procede fijar un período transitorio para que los Estados miembros puedan autorizar el uso de las motocicletas de la categoría A que cumplan las especificaciones existentes previas a las modificaciones introducidas mediante la Directiva 2012/36 / UE hasta el 31 de diciembre de 2018 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/126 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité del Permiso de Conducción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo II , apartado I , letra B , punto 5.2 , de la Directiva 2006/126 / CE , en relación con los vehículos de la categoría A , se añade el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros podrán autorizar el uso de motocicletas de la categoría A cuya masa sin carga sea inferior a 180 kg , y con una potencia de al menos 40 kW pero inferior a 50 kW , hasta el 31 de diciembre de 2018 . » .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 18 .
DO L 321 de 20.11.2012 , p. 54 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 968/2007 de la Comisión
de 17 de agosto de 2007
sobre la participación comunitaria en la financiación de los costes de reestructuración y reconversión de viñedos prevista por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en la campaña vitícola 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 80 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 dispone que , en las regiones correspondientes al objetivo no 1 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen las disposiciones generales de los Fondos Estructurales [ 2 ] , la participación comunitaria en la financiación de los costes de reestructuración y reconversión no puede superar el 75 % de tales costes .
El Reglamento ( CE ) no 1260/1999 fue derogado por el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 [ 3 ] , que establece las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , con efectos desde el 1 de enero de 2007 .
Según el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , eran regiones del objetivo no 1 las correspondientes al nivel II de la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( NUTS 2 ) cuyo producto interior bruto ( PIB ) per cápita , medido en estándar de poder adquisitivo , era inferior al 75 % de la media comunitaria .
Conforme al artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , esas regiones pueden beneficiarse de ayuda de los Fondos Estructurales en virtud del objetivo de convergencia .
Algunas regiones del objetivo no 1 no están incluidas en el objetivo de convergencia .
Inversamente , Bulgaria y Rumanía , cuyos territorios sí están incluidos en el objetivo de convergencia , no lo estaban obviamente en el objetivo no 1 .
Esta circunstancia origina problemas específicos de índole práctica para la aplicación de los planes de reestructuración y reconversión que deben prepararse y aprobarse para la campaña vitícola 2007/08 pues la redacción actual del artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 no autoriza la aplicación del porcentaje de financiación más elevado a las regiones del objetivo no 1 , dado que ya no existen , ni a las regiones incluidas en el objetivo de convergencia , dado que esa disposición no les es aplicable .
Empero , resulta evidente que el objetivo debe ser proporcionar un porcentaje de ayuda más alto a las regiones menos desarrolladas .
La disposición transitoria vigente en la actualidad , establecida mediante el Reglamento ( CE ) no 225/2007 de la Comisión [ 4 ] , constituye una solución únicamente para la campaña vitícola 2006/07 .
Por ello , hasta tanto no se reforme la organización común del mercado vitivinícola , procede disponer que , en la campaña 2007/08 , pueda concederse a las regiones incluidas en el objetivo de convergencia el porcentaje de ayuda más elevado previsto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña vitícola 2007/08 , el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 se aplicará a las regiones incluidas en el objetivo de convergencia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , exceptuando las indicadas en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , de ese Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
DO L 64 de 2.3.2007 , p. 25 .
Reglamento ( UE ) no 627/2010 de la Comisión
de 15 de julio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 619/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 180 de 15.7.2010 , p. 17 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 16 de julio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 10 de febrero de 2009
que modifica el Inventario A del anexo 2 de la Instrucción Consular Común , relativo a misiones diplomáticas y oficinas consulares de carrera en relación con el visado para titulares de pasaportes diplomáticos y de servicio indonesios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Vista la iniciativa de Austria ,
Considerando lo siguiente :
El Inventario A del anexo 2 de la Instrucción Consular Común relativo a misiones diplomáticas y oficinas consulares de carrera [ 2 ] , contiene la lista de países a cuyos nacionales no exigen visado uno o más Estados Schengen cuando son titulares de pasaportes diplomáticos , oficiales y de servicio y sí se lo exigen cuando son titulares de pasaportes ordinarios .
Austria desea eximir a los titulares de pasaportes diplomáticos y de servicio indonesios de la exigencia de visado .
La Instrucción Consular Común ha de modificarse en consecuencia .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , esta no será vinculante para ella ni le será aplicable .
Habida cuenta de que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen según lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del mencionado Protocolo , deberá decidir dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya adoptado la presente Decisión si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a la República de Islandia y al Reino de Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos últimos a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que están incluidas en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del mencionado Acuerdo [ 4 ] .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] ; por tanto , el Reino Unido no participará en su adopción y la Decisión no será vinculante para él ni le será aplicable .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] ; por tanto , Irlanda no participará en su adopción y la Decisión no será vinculante para ella ni le será aplicable .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B de la Decisión 1999/437 / CE , leída en conjunción con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 8 ] .
En lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito previsto en el artículo 1 , letra B de la Decisión 1999/437 / CE , leída en conjunción con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 9 ] .
En lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o guarda con él otro tipo de relación en el sentido del artículo 3 , apartado 2 del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o guarda con él otro tipo de relación en el sentido del artículo 4 , apartado 2 del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el Inventario A del anexo 2 de la Instrucción Consular Común se introducen las letras « D » y « S » en la columna « AT » en la entrada de Indonesia .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de marzo de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO C 326 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 647/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
sobre la expedición de certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los diez primeros días hábiles de abril de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El examen de las cantidades para las que se han presentado solicitudes de certificados de importación de arroz con cargo al tramo de abril de 2006 lleva a disponer que los certificados se expidan por las cantidades que figuran en tales solicitudes , menos , según proceda , un porcentaje de reducción , y a fijar las cantidades disponibles trasladables al tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A las solicitudes de certificado de importación para los contingentes arancelarios de arroz abiertos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles de abril de 2006 y comunicadas a la Comisión , se les aplicarán los coeficientes de reducción con arreglo a los porcentajes establecidos en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo del presente Reglamento se fijan las cantidades disponibles para el tramo de abril de 2006 , trasladables al tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2152/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 30 ) .
ANEXO
Porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo de abril de 2006 y cantidades trasladadas al tramo siguiente :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Porcentaje de reducción para el tramo de abril de 2006
Cantidad trasladada al tramo de julio de 2006
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Expedición por la cantidad que figura en la solicitud .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 688/2012 de la Comisión
de 26 de julio de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de julio de 2012 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo I del citado Reglamento de Ejecución .
Julio constituye el tercer subperíodo para el contingente establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 y el segundo subperíodo para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de dicho Reglamento de Ejecución .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2012 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento de Ejecución , para los contingentes con los números de orden 09.4154 – 09.4166 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
De estas comunicaciones también se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4148 – 09.4149 – 09.4150 – 09.4152 – 09.4153 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2012 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , además , fijar la cantidad total disponible en el subperíodo siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , para los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 – 09.4148 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4154 – 09.4166 , contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2012 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por el coeficiente de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
La cantidad total disponible en el subperíodo siguiente en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 – 09.4148 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 , contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se fija en el anexo del presente Reglamento .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades para asignar en el subperíodo del mes de julio de 2012 y cantidades disponibles en el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de julio de 2012
Cantidad total disponible en el subperíodo de septiembre de 2012 ( kg )
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Cantidad total disponible en el subperíodo de octubre de 2012 ( kg )
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Pakistán
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
No se aplica coeficiente de asignación alguno a este subperíodo al no haberse comunicado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Notificación de la entrada en vigor , entre la Unión Europea y la República de Islandia , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza sobre la participación de estos Estados en los trabajos de los Comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus poderes ejecutivos por lo que se refiere a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
DO L 103 de 13.4.2012 , p. 4 .
El Acuerdo [ 1 ] mencionado en el título se firmó en Bruselas el 22 de septiembre de 2011 .
Habida cuenta de que los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia concluyeron el 24 de marzo de 2014 , dicho Acuerdo entrará en vigor por lo que respecta a la República de Islandia , según lo dispuesto en su artículo 7 , el 1 de mayo de 2014 .
Reglamento ( UE ) no 558/2010 de la Comisión
de 24 de junio de 2010
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas de higiene en relación con los alimentos de origen animal .
Determina , entre otras cosas , que los operadores de empresa alimentaria solo pueden comercializar productos de origen animal si estos han sido elaborados y manipulados exclusivamente en establecimientos que cumplen los requisitos pertinentes de su anexo III .
En el anexo III , sección I , capítulo VII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establece que , siempre que se cumplan determinadas condiciones , cuando la autoridad competente lo autorice para posibilitar la elaboración de productos específicos , la carne de ungulados domésticos puede ser transportada antes de alcanzar la temperatura establecida en ese mismo Reglamento .
Los datos comúnmente aceptados en materia de criterios microbiológicos y de temperatura adecuados muestran que una disposición similar sería beneficiosa para la producción de foie gras , al permitir utilizar métodos tradicionales .
La congelación inmediata tras el sacrificio y la refrigeración minimiza la proliferación bacteriana y , por tanto , el grado de contaminación microbiana tras la descongelación .
Como ya se determina en las disposiciones establecidas para la carne de ungulados domésticos , la carne de aves de corral y lagomorfos que se va a congelar debe congelarse sin demoras indebidas después del sacrificio y la refrigeración .
Por consiguiente , conviene modificar en consecuencia el capítulo V de la sección II del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Las normas establecidas en el anexo III , sección VII , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 incluyen requisitos específicos para los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos por lo que se refiere a la clasificación microbiológica de las zonas de producción .
Con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , los Estados miembros deben velar por que la producción y la comercialización de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos se sometan a controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de ese mismo Reglamento .
De conformidad con el anexo II del mencionado Reglamento , las zonas de producción deben clasificarse de acuerdo con el grado de contaminación fecal .
Los animales filtradores , como los moluscos bivalvos , pueden acumular microorganismos que representan un riesgo para la salud pública .
Además , no se dispone de información epidemiológica que vincule las disposiciones relativas a la clasificación de las zonas de producción con los riesgos para la salud pública asociados a los gasterópodos marinos no filtradores .
Por este motivo , este tipo de gasterópodos marinos debe excluirse de las disposiciones relativas a la clasificación de las zonas de producción establecidas en el anexo III , sección VII , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En el anexo III , sección VII , capítulo VI , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 solo se establece que los embalajes de moluscos bivalvos vivos que constituyan envases unitarios de venta al consumidor deben estar cerrados y permanecer cerrados durante el transporte , desde su salida del centro de expedición hasta su presentación para la venta al consumidor final .
Por consiguiente , este requisito no es aplicable a los demás embalajes de moluscos bivalvos vivos .
En interés de la salud pública , conviene modificar dicho requisito de manera que todos los embalajes de moluscos bivalvos vivos deban permanecer cerrados hasta su presentación al consumidor final .
En el anexo III , sección VII , capítulo IX , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen requisitos específicos para los pectínidos recolectados fuera de las zonas de producción clasificadas .
Dichos requisitos también deberían aplicarse a los gasterópodos marinos vivos no filtradores .
En el punto 4 de ese mismo capítulo se establecen normas específicas para el embalaje de los pectínidos .
Conviene que los requisitos para el embalaje de los moluscos bivalvos vivos durante el transporte desde el centro de expedición hasta el punto de venta al por menor sean también aplicables a los pectínidos y a los gasterópodos marinos no filtradores recolectados fuera de las zonas de producción clasificadas .
En el anexo III , sección VIII , capítulo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen requisitos para la manipulación de los productos de la pesca frescos .
La definición de productos de la pesca frescos que figura en el anexo I , punto 3.5 , de ese mismo Reglamento no incluye los productos de la pesca no transformados descongelados ni los productos de la pesca frescos a los que se han añadido aditivos alimentarios de conformidad con la legislación pertinente para garantizar su conservación .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , dichos productos deberían estar sujetos a los mismos requisitos que los productos de la pesca frescos .
Cuando el pescado entero congelado en salmuera y destinado a la fabricación de conservas se retira de la solución de salmuera utilizada en el proceso de congelación , no es necesario que siga reduciéndose la temperatura por otros medios hasta alcanzar un nivel igual o inferior a – 18 °C , según la práctica común que se aplica cuando se utiliza el método de la salmuera para congelar el pescado entero destinado a la fabricación de conservas .
En el anexo III , sección XIV , capítulo I , punto 1 , y sección XV , capítulo I , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen requisitos para las materias primas utilizadas en la fabricación de gelatina y colágeno destinados a ser utilizados en alimentos .
En enero de 2005 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) publicó un dictamen científico sobre la seguridad del colágeno y de un método de transformación para la fabricación de colágeno [ 3 ] . Según este dictamen , la utilización de huesos en la fabricación de colágeno no debería considerarse un riesgo para la salud pública .
Conviene , por tanto , establecer requisitos de transformación conformes al dictamen de la EFSA y especificar que los huesos que se utilicen como materia prima no deben ajustarse a la definición de material especificado de riesgo que figura en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el punto 1 del capítulo I de la sección XV del anexo III .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , deben modificarse en consecuencia el punto 1 del capítulo I y el punto 1 del capítulo III de la sección XIV del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , en relación con las materias primas utilizadas en la fabricación de gelatina .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Dictamen de la Comisión Técnica Científica de Factores de Peligro Biológicos sobre la seguridad del colágeno y de un método de transformación para la fabricación de colágeno , adoptado el 26 de enero de 2005 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado como sigue :
En la sección II , capítulo V , los puntos 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Una vez despiezada y , en su caso , embalada , la carne deberá refrigerarse a una temperatura igual o inferior a 4 °C .
La carne deberá alcanzar una temperatura igual o inferior a 4 °C antes del transporte , y mantenerse a esa temperatura durante el transporte .
No obstante , previa autorización de la autoridad competente , el hígado para la producción de foie gras podrá ser transportado a una temperatura superior a 4 °C , siempre y cuando :
el transporte se realice de conformidad con los requisitos que la autoridad competente establezca para el transporte desde un establecimiento determinado a otro , y
la carne salga inmediatamente del matadero o la sala de despiece y la duración del transporte sea igual o inferior a dos horas .
La carne de aves de corral y lagomorfos que se vaya a congelar deberá congelarse sin demoras indebidas .
La carne sin embalar y la carne embalada deberán almacenarse y transportarse por separado , a menos que su almacenamiento o transporte tenga lugar en momentos diferentes o se efectúe de manera tal que el material de embalaje y el modo de almacenamiento no puedan constituir fuentes de contaminación de la carne . » .
La sección VII queda modificada como sigue :
en la introducción , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
La presente sección se aplicará a los moluscos bivalvos vivos .
A excepción de las disposiciones relativas a la depuración , se aplicará también a los equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos .
Las disposiciones relativas a la clasificación de las zonas de producción establecidas en el capítulo II , parte A , de la presente sección no se aplicarán a los gasterópodos marinos no filtradores . » ;
en el capítulo VI , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los embalajes de moluscos bivalvos vivos que salgan de un centro de expedición o que se dirijan a otro centro de expedición deberán estar cerrados .
Los embalajes de moluscos bivalvos vivos destinados a la venta directa al por menor deberán permanecer cerrados hasta su presentación para la venta al consumidor final . » ;
el capítulo IX se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO IX :
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE LOS PECTÍNIDOS Y DE LOS GASTERÓPODOS MARINOS NO FILTRADORES RECOLECTADOS FUERA DE LAS ZONAS DE PRODUCCIÓN CLASIFICADAS
Los operadores de empresa alimentaria que recolecten pectínidos o gasterópodos marinos no filtradores fuera de las zonas de producción clasificadas o manipulen dichos pectínidos o gasterópodos marinos deberán cumplir los requisitos siguientes :
los pectínidos y los gasterópodos marinos no filtradores solo podrán comercializarse cuando hayan sido recolectados y manipulados de conformidad con lo dispuesto en el capítulo II , parte B , y cumplan las normas establecidas en el capítulo V , lo que se demostrará mediante un sistema de autocontroles ;
además , cuando los datos procedentes de programas de seguimiento oficiales permitan a la autoridad competente clasificar las zonas de pesca — en colaboración con los operadores de empresa alimentaria , cuando proceda — , las disposiciones del capítulo II , parte A , se aplicarán por analogía a los pectínidos ;
los pectínidos y los gasterópodos marinos no filtradores solo podrán comercializarse para consumo humano a través de lonjas de pescado , centros de expedición o establecimientos de transformación .
Los operadores de empresa alimentaria que exploten dichos establecimientos , cuando manipulen pectínidos o gasterópodos marinos no filtradores , deberán informar a la autoridad competente y , por lo que se refiere a los centros de expedición , cumplir los requisitos pertinentes de los capítulos III y IV ;
los operadores de empresa alimentaria que manipulen pectínidos y gasterópodos marinos vivos no filtradores deberán cumplir :
los requisitos del capítulo VI , punto 2 , relativos al cierre de todos los embalajes de pectínidos y gasterópodos marinos vivos expedidos para su venta al por menor , y del capítulo VII , relativos al marcado de identificación y al etiquetado . » .
La sección VIII queda modificada como sigue :
La presente sección no se aplicará a los moluscos bivalvos , a los equinodermos , a los tunicados ni a los gasterópodos marinos cuando se comercialicen vivos .
Exceptuando los capítulos I y II , se aplicará a los animales mencionados cuando no se comercialicen vivos , en cuyo caso deberán haberse obtenido de conformidad con lo dispuesto en la sección VII .
Se aplicará a los productos de la pesca no transformados descongelados y a los productos de la pesca frescos a los que se hayan añadido aditivos alimentarios de conformidad con la legislación pertinente de la Unión . » ;
en el capítulo VII , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los productos de la pesca congelados deberán mantenerse a una temperatura igual o inferior a – 18 °C en todas las partes del producto ; no obstante , los pescados enteros inicialmente congelados en salmuera y destinados a la fabricación de alimentos en conserva podrán mantenerse a una temperatura igual o inferior a – 9 ° C . » ;
en el capítulo VIII , punto 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
los productos de la pesca congelados , con excepción de los pescados enteros inicialmente congelados en salmuera y destinados a la fabricación de alimentos en conserva , deberán mantenerse durante el transporte a una temperatura estable igual o inferior a – 18 °C en todas las partes del producto , eventualmente con breves fluctuaciones ascendentes de un máximo de 3 ° C . » .
En la sección XIV , capítulo I , punto 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
huesos que no se ajusten a la definición de material especificado de riesgo que figura en el artículo 3 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La sección XV queda modificada como sigue :
en el capítulo I , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para la fabricación de colágeno destinado a ser utilizado en alimentos podrán utilizarse las siguientes materias primas :
huesos que no se ajusten a la definición de material especificado de riesgo que figura en el artículo 3 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
cueros y pieles de rumiantes de cría ;
pieles de cerdo ;
pieles de aves de corral ;
tendones y ligamentos ;
cueros y pieles de animales de caza silvestres , y
pieles y espinas de pescado . » ;
en el capítulo III , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
El proceso de fabricación de colágeno deberá garantizar que :
todos los materiales óseos de rumiantes que procedan de animales nacidos , criados o sacrificados en países o regiones cuyo riesgo en relación con la EEB sea controlado o indeterminado de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se someten a un proceso que garantiza que todos los materiales óseos se trituran finamente , se desgrasan con agua caliente y se tratan con ácido clorhídrico diluido ( en una concentración mínima del 4 % y con un pH < 1,5 ) durante un período mínimo de dos días ; este tratamiento deberá ir seguido de un ajuste del pH mediante ácido o álcali , seguido de uno o varios aclarados , filtraje y extrusión , o un proceso homologado equivalente ;
las materias primas que no se contemplan en la letra a ) se someten a un tratamiento de lavado y ajuste del pH mediante ácido o álcali , seguido de uno o varios aclarados , filtraje y extrusión , o un proceso homologado equivalente ; cuando se fabrique colágeno de peso molecular bajo a partir de materias primas que no procedan de rumiantes , podrá no llevarse a cabo la extrusión . » .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 . »
En general , los gasterópodos marinos no son filtradores , por lo que el riesgo de que acumulen microorganismos relacionados con la contaminación fecal puede considerarse remoto .
En el anexo III , sección VIII , capítulo VII , punto 2 , y capítulo VIII , punto 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se contempla una excepción al requisito general de temperatura aplicable a los productos de la pesca congelados , a saber , igual o inferior a – 18 °C , para los pescados enteros congelados en salmuera y destinados a la fabricación de conservas , que deben mantenerse a una temperatura igual o inferior a – 9 °C .
cuando sean aplicables , los requisitos documentales del capítulo I , puntos 3 a 7 ; en este caso , el documento de registro deberá indicar claramente la ubicación de la zona en la que se han recolectado los pectínidos o los gasterópodos marinos vivos , o
Reglamento ( CE , EURATOM ) no 1785/2004 del Consejo
de 5 de octubre de 2004
por el que se fijan los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de enero de 2004 a las retribuciones de los funcionarios de las Comunidades Europeas destinados en un tercer país
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la energía Atómica ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los demás agentes de dichas Comunidades establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , el párrafo primero del artículo 13 de su anexo X ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Procede tener en cuenta la evolución del coste de la vida en los países no pertenecientes a la Comunidad y fijar consiguientemente los coeficientes correctores aplicables , con efectos a partir del 1 de enero de 2004 , a las retribuciones pagadas en la moneda de su país de destino a los funcionarios destinados en un tercer país .
Los coeficientes correctores que hayan dado lugar a un pago en el marco del Reglamento ( CE , Euratom ) no 64/2004 , por el que se fijan los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de julio de 2003 [ 2 ] , pueden implicar ajustes positivos o negativos de las retribuciones con efecto retroactivo .
Procede un pago de atrasos en caso de alza de las retribuciones debida a los nuevos coeficientes correctores .
Procede asimismo una recuperación de las cantidades percibidas en exceso en caso de baja de las retribuciones debida a los nuevos coeficientes correctores , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Es conveniente que una eventual recuperación sólo pueda afectar , como máximo , al período de seis meses anterior a la decisión de fijación y que sus efectos puedan extenderse a un período máximo de doce meses a partir de la fecha de dicha decisión , por analogía con lo previsto para los coeficientes correctores aplicables dentro de la Comunidad a las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a partir del 1 de enero de 2004 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios de las Comunidades Europeas destinados en un tercer país pagadas en moneda del país de destino quedarán fijados como se indica en el anexo .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones serán los utilizados para la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea durante el mes anterior a la fecha contemplada en el primer párrafo .
Artículo 2
Las instituciones procederán a los pagos retroactivos en caso de alza de las retribuciones debida a los coeficientes correctores fijados en el anexo .
Las instituciones procederán a los ajustes retroactivos negativos de las retribuciones en caso de baja de las retribuciones debida a los coeficientes correctores fijados en el anexo , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los ajustes retroactivos que impliquen una recuperación de las cantidades percibidas en exceso sólo afectarán , como máximo , al período de seis meses anterior a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La recuperación se extenderá a un período máximo de doce meses a partir de esa fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 1 .
ANEXO
Lugar de destino
Coeficientes correctores Enero de 2004
Afganistán [ 1 ]
Angola
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Chad
Cisjordania y Franja de Gaza 87,8 Colombia
Corea del Sur
Costa de Marfil
Costa Rica
Croacia
Japón ( Naka )
Japón ( Tokio )
Jordania
Kazajstán
Kenia
Letonia
Líbano
Lituania
Malasia
Malawi
Marruecos
México
Noruega
Pakistán
Papúa Nueva Guinea
Polonia
República Checa
República Dominicana 42,7 Ruanda
Singapur
Suiza
Tailandia
Taiwán
Tanzania
Trinidad y Tobago
Túnez
Turquía
Ucrania
Uganda
Uruguay
No disponible
Camboya
Camerún
Egipto
Estados Unidos ( Washington ) 100,1 Estonia
Etiopía
Lesotho
Mauricio
Serbia y Montenegro
Suazilandia 68,7 Sudáfrica
Surinam
Yemen [ 1 ] 0Yibuti 96,6
Zambia
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Botsuana
Gabón
Rumanía
Zimbabue
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 ( DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
Arabia Saudí [ 1 ] 0,0 Argelia
Benín
Canadá
Cuba
Fiyi
Haití
Hungría
Malí
Níger
Perú
Sierra Leona
Ecuador
Siria
Sudán
Reglamento ( CE ) no 694/2009 de la Comisión
de 30 de julio de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 748/2008 para los delgados congelados de la especie bovina
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 748/2008 de la Comisión , de 30 de julio de 2008 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 [ 3 ] , ha abierto un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 son superiores a las cantidades disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 9,164852 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente 09.4020 presentadas entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 en virtud del Reglamento CE ) no 748/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 28 .
Decisión de la Comisión
de 23 de noviembre de 2005
sobre la propuesta de régimen de ayuda de Alemania « Exención del impuesto sobre transacciones inmobiliarias para empresas inmobiliarias y cooperativas de viviendas en los nuevos Estados federados » en relación con la región del mercado laboral de Berlín
[ notificada con el número C(2005 ) 4434 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones citadas [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 16 de enero de 2004 , registrada el 19 de enero de 2004 , Alemania notificó a la Comisión el régimen de ayuda « Exención del impuesto sobre transacciones inmobiliarias para empresas inmobiliarias y cooperativas de viviendas en los nuevos Estados Federados » .
Por carta de 17 de febrero de 2004 , la Comisión solicitó información complementaria .
Alemania remitió dicha información por carta de 17 de marzo de 2004 registrada el 19 de marzo .
Por carta de 14 de mayo de 2004 , registrada el mismo día por la Comisión , Alemania presentó información complementaria .
La Comisión solicitó información complementaria sobre el régimen por cartas de 30 de junio y 14 de septiembre de 2004 .
Alemania remitió dicha información por cartas de 29 de julio y 6 de octubre de 2004 registradas el 29 de julio y el 15 de octubre de 2004 .
Por carta de 1 de diciembre de 2004 la Comisión comunicó a Alemania su decisión de no plantear objeciones a aquellas partes del régimen que se limitan a las regiones asistidas , según el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , de los nuevos Estados federados [ 2 ] .
Además la Comisión comunicó su decisión de incoar el procedimiento establecido en artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto a Berlín y las partes de Brandeburgo que corresponden a la región del mercado laboral de Berlín y que constituyen regiones asistidas de acuerdo con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE [ 3 ] .
La Decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 3 de marzo de 2005 .
En ella la Comisión invitaba a todos los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida de ayuda en cuestión [ 4 ] . A pesar de ello , no ha recibido observaciones de otras partes interesadas .
Alemania comunicó sus observaciones por carta de 14 de febrero de 2005 .
EL RÉGIMEN DE AYUDAS
Antecedentes
Con este régimen de ayuda quedaban exentas del impuesto sobre transacciones inmobiliarias las empresas inmobiliarias y las cooperativas de viviendas en los casos de fusiones o adquisiciones de propiedades inmobiliarias en la región del mercado laboral de Berlín .
En la antigua RDA durante varias décadas las viviendas se construyeron según un sistema centralizado de planificación .
Al mismo tiempo , se dejaban al abandono edificios antiguos , de forma que en 1990 muchas viviendas antiguas ya no eran habitables .
Tras la reunificación alemana se produjo una intensa demanda de viviendas , pisos o casas , de nueva construcción , lo que engendró una situación de escasez en el mercado inmobiliario de los nuevos Estados federados y de la región del mercado laboral de Berlín .
Los especialistas y políticos , suponiendo que la escasez de viviendas sería duradera , reaccionaron introduciendo , entre 1990 y 1998 , ayudas fiscales y amortizaciones aceleradas para la construcción de nuevas viviendas o renovación de las antiguas en los nuevos Estados federados y en la región del mercado laboral de Berlín .
Estos incentivos provocaron un exceso de superficie habitable , ya que entretanto se comprobó que la demanda de viviendas no aumentó tal como se había previsto , sino que se redujo .
En este momento , el exceso de oferta ronda el millón de unidades de vivienda .
En vista de ello Alemania y los nuevos Estados federados decidieron derribar las viviendas vacías dentro del programa « Stadtumbau Ost » .
Según la información suministrada por Alemania , las inmobiliarias y las cooperativas deben correr con la mayor parte de los gastos de derribo .
Alemania argumentó que las dificultades financieras de muchas de las inmobiliarias y cooperativas de viviendas de los nuevos Estados federados y de la región del mercado laboral de Berlín , debidas al descenso de los ingresos a causa de la elevada tasa de desocupación y la relativa fragmentación del mercado , podía poner en peligro el programa de demoliciones que el gobierno federal y los Estados federados consideraban necesario , ya que las empresas no estaban en situación de hacerse cargo de su parte de los costes de derribo .
Alemania hizo hincapié en que el equilibrio entre la oferta y la demanda no podía restablecerse eliminando simplemente el exceso de oferta , sino que era necesario también ofrecer alojamientos de calidad .
Para adaptar su parque de vivienda a esta demanda , las inmobiliarias y las cooperativas de viviendas en los nuevos Estados federados y en la región del mercado laboral de Berlín debían llevar a cabo importantes inversiones .
En opinión de Alemania , para que estas empresas estuvieran en condiciones de invertir en los nuevos Estados federados y en la región del mercado laboral de Berlín , deberían poder unirse con el fin de aprovechar el efecto de sinergia generado .
En opinión de Alemania , el impuesto sobre transacciones inmobiliarias se reveló un obstáculo para las fusiones y adquisiciones de empresas y cooperativas inmobiliarias .
Con la suspensión temporal de la aplicación de este impuesto , las empresas interesadas tendrían ocasión de unirse .
Al ampliar la base de capital las empresas fusionadas tendrían mejores posibilidades para hacerse cargo de las demoliciones necesarias y al mismo tiempo llevar a cabo las inversiones apropiadas para poder ofrecer viviendas modernas .
El impuesto sobre transacciones inmobiliarias se recaudará en aquellas transferencias de terrenos que supongan modificaciones en la propiedad .
El impuesto se aplicará siempre que se traspase un terreno mediante venta u otro acto jurídico .
La base de cálculo del impuesto sobre transacciones inmobiliarias , cuyo tipo es del 3,5 % , es el valor unitario del inmueble .
Ámbito de la presente Decisión
En su carta de 1 de diciembre de 2004 , la Comisión no planteó objeciones a aquellas partes de la ayuda « Exención del impuesto sobre transacciones inmobiliarias para empresas inmobiliarias en los nuevos Estados Federados » relativas a las regiones asistidas con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
La presente Decisión se refiere exclusivamente a las partes del régimen relativas a la región del mercado laboral de Berlín , que es una región asistida de acuerdo con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Objetivo del régimen de ayuda
El régimen pretende reestructurar el mercado inmobiliario de la región del mercado laboral de Berlín eliminando el exceso de oferta y ayudando a las empresas y cooperativas inmobiliarias a que puedan ofrecer viviendas de la calidad ahora demandada .
Al ofrecer a estas empresas las condiciones para derribar los edificios de viviendas deshabitados , Alemania pretendía mejorar la imagen y las infraestructuras de determinadas zonas de la región del mercado laboral de Berlín , caracterizadas por un entorno físico degradado .
Beneficiarios
Los beneficiarios del régimen son las empresas inmobiliarias y cooperativas de viviendas que pasen a ser propietarias de inmuebles en la región del mercado laboral de Berlín mediante fusiones y adquisiciones .
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por « empresas inmobiliarias y cooperativas de viviendas » aquellas empresas y cooperativas cuyas principales actividades sean la administración , construcción , venta y alquiler de viviendas .
Las empresas en crisis quedan excluidas del régimen .
Hasta ahora hay previstas tres fusiones entre empresas inmobiliarias de la región del mercado laboral de Berlín .
Para las fusiones que tuvieron lugar en Berlín entre 1995 y 1998 , para los impuestos sobre transacciones inmobiliarias se señalaron los siguientes importes : 3,1 millones EUR en una fusión que afectaba a 19 terrenos , 1,4 millones EUR correspondientes a 39 terrenos y 6,7 millones EUR correspondientes a 491 terrenos .
Duración del régimen
El régimen se limita a todas las fusiones y adquisiciones entre empresas inmobiliarias y cooperativas de viviendas realizadas entre el 31 de diciembre de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su carta de 1 de diciembre de 2004 la Comisión , basándose en las consideraciones que se exponen a continuación , llegó a la conclusión de que se trataba de una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE :
nos encontramos ante una concesión de medios estatales , ya que al eximirse del impuesto sobre transacciones inmobiliarias , Alemania renuncia a unos ingresos tributarios que de otra manera hubiera recibido ,
se trata de una medida selectiva limitada a un espacio geográfico determinado de los nuevos Estados federados y de la región del mercado laboral de Berlín para favorecer a determinadas empresas , a saber , las empresas y cooperativas inmobiliarias . El régimen se limita a las fusiones y adquisiciones entre empresas inmobiliarias y cooperativas de viviendas propietarias de inmuebles en los nuevos Estados federados y en la región del mercado laboral de Berlín ,
el régimen beneficia a las empresas y cooperativas inmobiliarias que participan en fusiones y adquisiciones ya que les libra de pagar el impuesto sobre transacciones inmobiliarias que de otra forma deberían abonar ,
como la adquisición de inmuebles es una actividad comercial entre Estados miembros , no puede excluirse la posibilidad de que este régimen afecte al comercio entre los Estados miembros .
En su Decisión 2002/581 / CE [ 6 ] relativa al régimen de ayudas estatales aplicado por Italia en favor de los bancos , la Comisión consideró que las exenciones de impuestos concedidas para la reestructuración de sectores económicos en dificultades , con las que se beneficiaba a las fusiones y adquisiciones , debían considerarse ayudas destinadas a reducir los gastos corrientes de las empresas por lo que constituían ayudas de funcionamiento .
En su decisión de incoar el presente procedimiento esta pregunta quedó sin respuesta ya que la Comisión tuvo en cuenta los argumentos presentados por Alemania según los cuales este régimen de ayuda también podía interpretarse de otra forma .
La Comisión tenía serias dudas de que el régimen alemán para la región del mercado laboral de Berlín , incluida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , guardara proporción respecto a su finalidad , y el régimen falseaba la competencia en forma contraria al interés común por las siguientes razones :
el porcentaje de viviendas vacías en Berlín , del 5,3 % para las viviendas particulares y del 8,77 % para las viviendas de empresas o cooperativas , es claramente inferior al de los nuevos Estados federados , del 14,2 % .
Casi todas las viviendas vacías se hallan en los barrios orientales de Berlín ,
Alemania no presentó datos que demostraran que la región del mercado laboral de Berlín se caracterizara por un éxodo comparable al de las regiones asistidas contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE ,
mientras que en las fusiones y adquisiciones de empresas y cooperativas inmobiliarias en las zonas contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , había que abonar un impuesto sobre transacciones inmobiliarias entre 150000 y 1,5 millones EUR , los importes correspondientes para Berlín , según la experiencia hasta la fecha , se situaba entre 1,4 y 6,7 millones EUR .
Alemania no presentó dato alguno que demostrara que la exención fiscal temporal fuera apropiada para activar el mercado inmobiliario de la región del mercado laboral de Berlín y que tuviera también efectos positivos , además de que es muy poco probable que el sector privado hubiera participado en las tareas de saneamiento sin que hubiera habido intervención estatal .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
Alemania considera que las ayudas concedidas en virtud de este régimen no deben considerarse como ayudas de funcionamiento , con arreglo a las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional [ 7 ] de la Comunidad .
La particularidad de este régimen de ayuda consiste en que exime del impuesto sobre transacciones inmobiliarias a los negocios inmobiliarios de la región del mercado de trabajo de Berlín .
Los beneficiarios son las empresas inmobiliarias o las cooperativas de viviendas participantes siempre que la operación consista en una fusión o adquisición .
Solo en ese caso quedan temporalmente exentas del impuesto sobre transacciones inmobiliarias las empresas concernidas .
Como las fusiones o adquisiciones entre dos empresas o cooperativas inmobiliarias sólo se efectúan , en principio , una vez , Alemania no ve en las ayudas subvención para gastos corrientes alguna .
Las empresas y cooperativas inmobiliarias siguen pagando el impuesto sobre transacciones inmobiliarias cuando adquieren inmuebles .
Dado que la compraventa o el alquiler de inmuebles constituyen las actividades comerciales habituales de estas empresas , el pago del impuesto sobre transacciones inmobiliarias podría incluirse entre sus gastos corrientes de funcionamiento .
El régimen de ayuda no afectaría , sin embargo , a estos gastos , ya que no es aplicable a los casos de compraventa de inmuebles por parte de las empresas y cooperativas inmobiliarias .
Por lo que respecta a la tasa de desocupación , relativamente baja , de Berlín , Alemania señala que esta afirmación general no es exacta , ya que la Comisión se basa en medias , mientras que en algunos barrios de la ciudad esta tasa es comparable a la de los nuevos Estados federados .
Según indica Alemania , las zonas con una tasa de desocupación similar ( alrededor del 14 % ) se hallan sobre todo en los distritos de la parte oriental , a saber , Hohenschönhausen , Marzahn-Hellersdorf y Lichtenberg .
Por lo que respecta a la despoblación , Alemania argumenta que la población de la zona del mercado laboral de Berlín ha disminuido en los últimos años , lo que habría provocado un descenso de la demanda de alojamientos .
Sin embargo , las estadísticas presentadas por Alemania muestran que Berlín , tras recuperar su capitalidad , no sufre de descenso alguno de la población sino que presenta una evolución demográfica estable .
Las cifras confirman , sin embargo , que los barrios orientales de la ciudad sufren una despoblación similar a la de los nuevos Estados federados .
Alemania confirma que los importes de las ayudas vinculadas a las fusiones entre empresas y cooperativas inmobiliarias en la región del mercado laboral de Berlín son muy superiores a los de las regiones asistidas conforme al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , lo que debería achacarse al volumen y al elevado valor de los inmuebles en esta región [ 8 ] .
Alemania mantiene la opinión de que las fusiones y adquisiciones de empresas inmobiliarias tendrán efectos positivos en el mercado inmobiliario , ya que las nuevas empresas surgidas de estas operaciones tendrían la capacidad de llevar a cabo el proceso de reestructuración citado , es decir , sacar al mercado las viviendas deshabitadas y / o derribar las viviendas inhabitables .
Dado que el impuesto sobre transacciones inmobiliarias grava considerablemente a estas empresas , su recaudación impediría que llevaran a cabo las inversiones necesarias .
VALORACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayudas estatales
Según los motivos expuestos en su carta de 1 de diciembre de 2004 ( puntos 20 , 21 y 22 ) , no refutados por Alemania , la Comisión estima que el régimen « Exención del impuesto sobre transacciones inmobiliarias para empresas inmobiliarias en los nuevos Estados federados » constituye una ayuda de Estado conforme al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Legalidad
Con la notificación de este régimen de ayuda en fase de proyecto , Alemania cumplió la obligación que le impone el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Compatibilidad
Según el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE , algunas formas de ayudas son compatibles con el mercado común .
Habida cuenta de la finalidad de la ayuda , a saber , la demolición de viviendas desocupadas para sanear el mercado inmobiliario , la Comisión opina que en este caso no puede aplicarse el artículo 87 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Tratado CE , lo que tampoco había propuesto Alemania .
Tampoco es de aplicación el artículo 87 , apartado 2 , letra c ) , del Tratado CE , ya que el exceso de la oferta de viviendas no se puede remontar a la división de Alemania y Berlín sino a las medidas fiscales para fomentar la nueva construcción y renovación de viviendas en los nuevos Estados federados y Berlín de los años 1990 a 1998 .
El artículo 87 , apartado 3 , cita otras formas de ayuda que pueden considerarse compatibles con el mercado común .
Teniendo en cuenta la naturaleza y el objetivo del régimen y su alcance geográfico , la Comisión considera que no es aplicable el artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) , del Tratado CE .
El artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , autoriza las ayudas estatales destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Como la región del mercado laboral de Berlín es una región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , no es de aplicación la letra a ) .
Respecto a la cuestión de si son de aplicación las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas estima , entre otras , en su sentencia de 14 de enero de 1997 sobre el asunto C-169/95 Reino de España / Comisión de las Comunidades Europeas [ 9 ] , que en la aplicación por parte de la Comisión del artículo 87 , apartado 3 , « el ejercicio de su facultad discrecional requiere apreciaciones de carácter económico y social que deben efectuarse en un contexto comunitario » .
Para determinados tipos de ayudas , la Comisión ha precisado la forma en que utiliza su facultad discrecional , ya sea en forma de reglamentos de exención por categorías , encuadramientos comunitarios , directrices o comunicaciones .
Si existen textos explicativos , la Comisión debe referirse a ellos al evaluar las ayudas .
Se constata que el régimen no se limita a medidas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 10 ] , ni a las medidas de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 11 ] , ni a los textos siguientes : Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo [ 12 ] , Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 13 ] , o Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 14 ] .
Por esta razón no se pueden aplicar en el presente caso estas directrices , encuadramientos comunitarios o reglamentos .
Tampoco se pueden aplicar las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 15 ] , ya que el régimen de ayuda no está destinado a la protección del medio ambiente .
A las regiones asistidas con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE se aplican las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional ( en lo sucesivo , « Directrices sobre ayudas regionales » ) .
Según estas directrices , las ayudas se pueden aplicar a las inversiones y la creación de empleo cuando favorecen la ampliación , modernización y diversificación de empresas situadas en regiones poco favorecidas .
También se establece en ellas que las ayudas limitadas a un sector económico pueden tener un efecto importante sobre la competencia en el mercado en cuestión , pero que sus efectos sobre el desarrollo regional serán más bien limitados .
Las directrices sobre ayudas regionales sólo son aplicables a determinados tipos de ayudas , como por ejemplo las ayudas para inversiones iniciales , para la creación de empleo y , excepcionalmente , las ayudas de funcionamiento .
Según el punto 4.15 de estas directrices , las ayudas de funcionamiento solo pueden concederse en aquellas regiones que entran dentro de la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , siempre que las ayudas estén justificadas en función de su contribución al desarrollo regional , su carácter y que su importe sea proporcionado a las dificultades que se pretende superar .
La exención fiscal para las empresas inmobiliarias de la región del mercado laboral de Berlín no va ligada a una inversión inicial ni por la ampliación de las actividades de una empresa existente , de conformidad con el punto 4.4 de las directrices .
Tampoco está vinculada a la creación de empleo en relación con la realización de una inversión inicial , según el punto 4.11 .
Por consiguiente , este régimen no entra en el ámbito de aplicación de las directrices , encuadramientos comunitarios o reglamentos existentes sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Por esta razón , la Comisión lo ha evaluado directamente sobre la base del mencionado artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Compatibilidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , autoriza las ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Cuando examina la compatibilidad de una ayuda con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , la Comisión tiene en cuenta los objetivos comunitarios y establece si la ayuda , en comparación a otros medios , puede resolver el problema planteado y si es proporcional al objetivo que se persigue .
El objetivo del régimen consiste en sanear el mercado inmobiliario de la región del mercado laboral de Berlín eliminando el exceso de oferta y ayudando a las empresas y cooperativas inmobiliarias a que puedan ofrecer viviendas de la calidad ahora demandada .
Las empresas inmobiliarias deben encontrarse en condiciones de derribar los edificios de viviendas deshabitados , para mejorar la imagen y las infraestructuras de determinadas zonas de la región del mercado de trabajo de Berlín , [ … ] .
Remediar las carencias físicas y rehabilitar los barrios [ … ] son prioridades políticas cada vez más urgentes de la Comunidad .
En este sentido , la Comisión ha autorizado regímenes de ayuda en el ámbito de la rehabilitación urbana basándose directamente en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , por ejemplo a través de la Decisión 2003/433 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 2003 , sobre el régimen de ayudas « Exención del impuesto del timbre para los bienes inmuebles no residenciales sitos en regiones desfavorecidas » [ 16 ] , notificada por el Reino Unido , o el régimen de ayuda N 211/03 , « Nuevas zonas francas urbanas » [ 17 ] .
En estas decisiones , la Comisión ha reconocido que incluso en las ciudades más prósperas de la Comunidad subsisten « zonas desfavorecidas » caracterizadas por la exclusión social y entorno físico insuficiente , en el plano de las infraestructuras , vivienda e instalaciones sociales .
La Comisión ha reconocido la necesidad de financiación pública para fomentar el proceso de renovación urbana y ha confirmado que estos regímenes son compatibles con los objetivos comunitarios de cohesión económica y social , lo que implica también la reducción de las diferencias en los niveles de desarrollo de las zonas urbanas .
Alemania ha admitido que Berlín ya no sufre descenso de su población desde que volvió a asumir su capitalidad .
Según un estudio demográfico presentado por Alemania , el número de habitantes no disminuirá .
Sin embargo , se desprende también de estas cifras que los distritos de Marzahn-Hellersdorf , Lichtenberg y Hohenschönhausen han sufrido una despoblación similar a la de los nuevos Estados federados , lo que explica que la tasa de viviendas vacías de Marzahn-Hellersdorf sea del 14,1 % .
Sin embargo , el régimen de ayuda prevé que la exención del impuesto sobre transacciones inmobiliarias se aplique no sólo a las empresas y cooperativas inmobiliarias de los barrios de Marzahn-Hellersdorf , Lichtenberg , Hohenschönhausen o Neukölln , sino también a las presentes en el conjunto de la región del mercado laboral de Berlín .
La Comisión reconoce que el proceso de rehabilitación urbana de Berlín , debido a su especial pasado , se ve dificultado por diversas razones y que los citados barrios pueden considerarse zonas desfavorecidas , pero tiene la convicción de que el conjunto de la región del mercado laboral de Berlín no necesita ayudas para fomentar su renovación urbana .
Alemania no ha presentado datos sobre la región del mercado laboral de Berlín que indiquen que las ayudas estatales para fomentar las fusiones y las adquisiciones entre empresas y cooperativas inmobiliarias sean los instrumentos apropiados para eliminar eficazmente el exceso de oferta de viviendas en determinados barrios .
No queda claro si el régimen hará que estas empresas derriben las viviendas desocupadas de barrios como Marzahn-Hellersdorf , Lichtenberg , Hohenschönhausen y Neukölln .
Efectos sobre el comercio contrarios al interés común
Una vez establecido que la renovación urbana figura entre los objetivos que persigue la Comunidad , debe determinarse si las condiciones de los intercambios no se ven afectadas en forma contraria al interés común .
Alemania ha reconocido que los importes de las ayudas vinculadas a las fusiones y adquisiciones entre empresas y cooperativas inmobiliarias en la región del mercado laboral de Berlín son muy superiores a los de las regiones asistidas conforme al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , lo que debería achacarse al volumen y al elevado valor de los inmuebles en esta región [ 18 ] .
También ha confirmado que las ayudas para las empresas inmobiliarias en virtud del régimen podrían alcanzar hasta 6,7 millones EUR . La Comisión opina que ayudas de este volumen falsean la competencia y afectan al comercio en la Comunidad .
Además , este régimen no excluye que estas empresas puedan fusionarse más de una vez y tampoco está previsto un mecanismo para controlar la acumulación de ayudas .
Dado que la medida está destinada a todas las empresas inmobiliarias y cooperativas de vivienda propietarias de inmuebles en la región del mercado laboral de Berlín , pero solo algunos barrios deben ser renovados , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el régimen previsto por Alemania para esta región , que es una región asistida de acuerdo con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , no es proporcional al objetivo perseguido .
En opinión de la Comisión , el trato preferencial concedido a las transferencias inmobiliarias en el conjunto de la región del mercado laboral de Berlín sería ineficaz y las ayudas alterarían el comercio y la competencia en una medida contraria al interés común .
CONCLUSIONES
Las directrices sobre ayudas regionales no son aplicables en el presente caso .
El régimen no está destinado a inversiones iniciales ni a la creación de empleo .
La Comisión considera apropiado basar directamente la valoración de la presente medida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , ya que no son de aplicación ninguno de los encuadramientos comunitarios , directrices o reglamentos existentes .
La renovación urbana constituye uno de los objetivos de la Comunidad para fomentar la cohesión económica y un desarrollo sostenible , pero la presente medida no está orientada correctamente para ello .
La medida está destinada al conjunto de la región del mercado laboral de Berlín , mientras que sólo algunos de los barrios de la ciudad son los que presentan carencias .
Por esta razón la Comisión estima que el ámbito geográfico de aplicación del régimen es desproporcionado .
Alemania no ha indicado de qué forma la medida se limitará a aquellos barrios que necesitan una renovación urbana ni cómo permitirá finalmente la demolición de los inmuebles desocupados .
Ha admitido también que la exención fiscal prevista en la medida se aplicará a todas las empresas y cooperativas inmobiliarias de la región del mercado laboral de Berlín , aun cuando no posean inmuebles en los barrios desfavorecidos .
Los importes de las ayudas previstas en esta medida son importantes , sobre todo si una de las empresas o cooperativas inmobiliarias se fusiona varias veces o acumula ayudas .
Por todo ello , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el presente régimen de ayuda altera las condiciones del comercio en una medida contraria al interés común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayuda previsto por Alemania « Exención del impuesto sobre transacciones inmobiliarias para empresas inmobiliarias y cooperativas de viviendas en los nuevos Estados federados » no es compatible con el mercado común en la medida en que afecta a la región del mercado laboral de Berlín .
En consecuencia , no puede ejecutarse el régimen de ayuda .
Artículo 2
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 18 .
Brandeburgo ( con excepción de la zona correspondiente a la región del mercado laboral de Berlín ) , Mecklemburgo-Pomerania Occidental , Sajonia , Sajonia-Anhalt y Turingia .
Véase la lista de las regiones asistidas alemanas , ayuda estatal N 195/99 , C 47/99 y N 641/02 .
Véase la nota 1 .
Secreto comercial .
DO L 184 de 13.7.2002 , p. 27 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 . Según el apartado 4.15 de las Directrices , las ayudas regionales destinadas a reducir los gastos corrientes de las empresas ( ayudas de funcionamiento ) están prohibidas .
Según la información transmitida por la carta de 21 de junio de 2004 , los activos inmovilizados de algunas empresas inmobiliarias de Berlín van de 552,4 millones a 1202 millones EUR .
Rec . 1997 , p. I-00135 .
Véase también la sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. I-2671 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1040/2006 ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 8) .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1040/2006 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
DO L 149 de 17.6.2003 , p. 18 .
Véase el sitio Internet : http://europa.eu.int/comm/secretariat_general/sgb/state_aids/industrie_2003.htm
De acuerdo con las indicaciones de la carta de 21 de junio de 2004 , los activos de algunas empresas inmobiliarias de Berlín se sitúan entre 542,4 millones y 1202 millones EUR .
Por carta de 26 de abril de 2004 y tras una reunión celebrada el 10 de abril de 2004 , en la cual Alemania anunció que iba a entregar más información sobre el régimen , este país solicitó la prórroga del plazo , lo que se le concedió por carta de 10 de mayo de 2004 .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2005/237 / CE en lo que respecta a la ayuda financiera de la Comunidad para el funcionamiento del laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar en 2005
[ notificada con el número C(2005 ) 5617 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 2 ] , establece las medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar aplicables en caso de que esta enfermedad se declare en aves de corral .
Asimismo , designa laboratorios nacionales para la influenza aviar y un laboratorio comunitario de referencia para esta enfermedad .
La Decisión 2005/237 / CE de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , sobre la ayuda financiera de la Comunidad para el funcionamiento de determinados laboratorios comunitarios de referencia en el sector de la sanidad animal y los animales vivos en 2005 [ 3 ] , concedió ayuda financiera al laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar designado en virtud de la Directiva 92/40 / CEE .
La reciente evolución de la situación de la sanidad animal en relación con la influenza aviar en la Comunidad y en terceros países ha incrementado sustancialmente el volumen de trabajo que debe realizar el laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar en relación con esta enfermedad .
Este aumento se debe principalmente a la caracterización de los virus entregados al laboratorio y a la elaboración y actualización del panel de reactivos en uso , así como a su distribución .
Además , el laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar tiene un papel esencial de apoyo a las unidades de diagnóstico de los laboratorios nacionales de referencia para la influenza aviar y sus funciones incluyen visitas a estos laboratorios .
La actividad del laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar se ha visto incrementada con la ampliación del arsenal de métodos de diagnóstico disponibles , la validación de nuevas técnicas y metodologías de diagnóstico molecular , la elaboración de normas y la realización de ensayos interlaboratorios , tareas que se añaden a las funciones y los deberes del programa de trabajo aprobado para 2005 .
La Comisión ha analizado la información sobre gastos necesarios en 2005 facilitada recientemente por el laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar .
Teniendo en cuenta esta información , es preciso adaptar la contribución financiera de la Comunidad a este laboratorio y , por tanto , procede concederle fondos suplementarios para 2005 .
Por tanto , la Decisión 2005/237 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 3 de la Decisión 2005/237 / CE , « 135000 EUR » se sustituye por « 285000 EUR » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.2005 , p. 47 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 92/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación de las Partes contratantes en el Acuerdo para incluir el Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo , de 18 de julio de 1994 , por el que se crea una Agencia europea para la seguridad y la salud en el trabajo [ 2 ] , que fue modificado por los Reglamentos ( CE ) no 1643/95 [ 3 ] , ( CE ) no 1654/2003 [ 4 ] y ( CE ) no 1112/2005 [ 5 ] del Consejo .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2010 .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 5 , apartado 10 , del Protocolo 31 del Acuerdo se insertará el texto siguiente :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en la Agencia europea para la seguridad y la salud en el trabajo , en lo sucesivo denominada « la Agencia » , creada por el siguiente acto comunitario :
31994 R 2062 : Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo , de 18 de julio de 1994 , por el que se crea la Agencia europea para la seguridad y la salud en el trabajo ( DO L 216 de 20.8.1994 , p. 1 ) , modificado por :
31995 R 1643 : Reglamento ( CE ) no 1643/95 del Consejo , de 29 de junio de 1995 ( DO L 156 de 7.7.1995 , p. 1 ) ;
32003 R 1654 : Reglamento ( CE ) no 1654/2003 del Consejo , de 18 de junio de 2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 38 ) ;
32005 R 1112 : Reglamento ( CE ) no 1112/2005 del Consejo , de 24 de junio de 2005 ( DO L 184 de 15.7.2005 , p. 5 ) .
Los Estados de la AELC contribuirán financieramente a las actividades mencionadas en la letra a ) de conformidad con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo y con su Protocolo 32 .
Los Estados de la AELC tendrán plena participación en el Consejo de administración y los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE , con excepción del derecho de voto .
Los Estados de la AELC , en el plazo de seis meses desde la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 160/2009 de 4 de diciembre de 2009 , informarán a la Agencia de los principales elementos que componen sus redes nacionales de información en el ámbito de la salud y la seguridad en el trabajo previstas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2062/94 , modificado posteriormente .
Los Estados de la AELC , en el plazo establecido en la letra d ) , designarán en especial las instituciones que se ocuparán de coordinar y / o transmitir la información que debe facilitarse a la Agencia a nivel nacional .
Los Estados de la AELC comunicarán , asimismo , a la Agencia los nombres de las instituciones creadas en su territorio nacional que podrán cooperar con ella en algunos temas de particular interés y funcionar , por lo tanto , como centros temáticos de la red .
En los tres meses siguientes a la recepción de la información mencionada en las letras d ) , e ) y f ) , el consejo de administración revisará los principales elementos de la red para constatar la participación de los Estados de la AELC .
Los Estados de la AELC aplicarán a la Agencia y a su personal el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , como queda establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo los nacionales de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director de la Agencia .
En virtud del artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo , se aplicará al presente apartado la parte VII del Acuerdo ( Disposiciones institucionales ) .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , será también aplicable , a efectos del Reglamento ( CE ) n o 2062/94 , a cualesquiera documentos de la Agencia relativos a los Estados miembros de la AELC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación al Comité Mixto del EEE efectuada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 8 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidente
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 47 .
DO L 216 de 20.8.1994 , p. 1 .
DO L 156 de 7.7.1995 , p. 1 .
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 38 .
DO L 184 de 15.7.2005 , p. 5 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 . » .
Se han indicado preceptos constitucionales .
La Agencia tendrá personalidad jurídica y gozará en todos los Estados de las Partes Contratantes de la más amplia capacidad jurídica que las legislaciones nacionales reconocen a las personas jurídicas .
Reglamento ( UE ) no 1017/2013 de la Comisión
de 23 de octubre de 2013
por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos están prohibidas a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar de ello sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud presentada por Ceprodi KOT con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de los « snacks hipocalóricos ( productos KOT ) » en la reducción del tamaño de los adipocitos en el abdomen en el contexto de una dieta baja en calorías ( Pregunta no EFSA-Q-2011-00016 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Contribuye a reducir el tamaño de los adipocitos en el abdomen en el contexto de una dieta baja en calorías » .
El 30 de septiembre de 2011 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de « snacks hipocalóricos ( productos KOT ) » y un efecto fisiológico beneficioso en relación con la reducción del tamaño de los adipocitos subcutáneos en el abdomen .
Por tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
A raíz de una solicitud presentada por Valio Ltd . con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de isoleucil-prolil-prolina ( IPP ) y valil-prolil-prolina ( VPP ) en el mantenimiento de una tensión arterial normal ( Pregunta no EFSA-Q-2011-00121 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Los péptidos IPP y VPP contribuyen a mantener una tensión arterial normal » .
El 30 de septiembre de 2011 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de IPP y VPP y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Diana Naturals con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del extracto polifenólico de manzana en polvo Appl’In ® ( Malus domestica ) en la reducción de las respuestas glucémicas posprandiales ( Pregunta no EFSA-Q-2011-00190 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Appl’In ® contribuye a reducir la respuesta glucémica en las mujeres » .
El 5 de octubre de 2011 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Appl’In ® y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Tchibo GmbH con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa al consumo de café C21 y la reducción de roturas espontáneas de cadenas de ADN ( Pregunta no EFSA-Q-2011-00783 ) [ 5 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El consumo regular de café C21 contribuye al mantenimiento de la integridad del ADN en las células del cuerpo » .
El 5 de diciembre de 2011 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de café C21 y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Kao Corporation con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del aceite de diacilglicerol ( DAG ) en la reducción del peso corporal ( Pregunta no EFSA-Q-2011-00751 ) [ 6 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « La sustitución del aceite vegetal que usted utiliza habitualmente por aceite de DAG contribuye a la gestión del peso corporal mediante la pérdida de peso » .
El 5 de diciembre de 2011 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de aceite de DAG ( como sustituto de los aceites de triacilglicerol ) y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Giuliani S.p . A. con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y que incluía una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de la espermidina en la prolongación de la fase de crecimiento ( anágena ) del ciclo del cabello ( Pregunta no EFSA-Q-2011-00896 ) [ 7 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « La espermidina prolonga la fase de crecimiento ( anágena ) del ciclo del cabello » .
El 7 de diciembre de 2011 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , el efecto declarado está relacionado con condiciones patológicas que provocan la reducción de la fase anágena del crecimiento del cabello y , por tanto , hace referencia al tratamiento de una enfermedad .
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 complementa los principios generales de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 8 ] .
El artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2000/13 / CE establece que el etiquetado no atribuirá a un producto alimenticio propiedades de prevención , tratamiento y curación de una enfermedad humana , ni mencionará dichas propiedades .
Por lo tanto , al estar prohibida la atribución de propiedades medicinales a los productos alimenticios , no debe autorizarse la declaración de propiedades relativa a los efectos de la espermidina .
A raíz de una solicitud presentada por Clasado Ltd . con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de galacto-oligosacáridos de Bimuno ® ( Bimuno ® GOS ) en la reducción de las molestias gastrointestinales ( Pregunta no EFSA-Q-2011-00401 ) [ 9 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El consumo diario regular de 1,37 g de galacto-oligosacáridos de Bimuno ® puede reducir las molestias intestinales » .
El 8 de diciembre de 2011 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Bimuno ® GOS y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Nordic Sugar A / S , con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de la fibra de remolacha azucarera en la reducción de la duración del tránsito intestinal ( Pregunta no EFSA-Q-2011-00971 ) [ 10 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « La fibra de remolacha azucarera reduce la duración del tránsito intestinal » .
El 8 de diciembre de 2011 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de fibra de remolacha azucarera y el efecto declarado .
La declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de la espermidina y la prolongación de la fase de crecimiento ( anágena ) del ciclo del cabello atribuye virtudes medicinales a los productos alimenticios objeto de la declaración y deber ser prohibida .
Las declaraciones de propiedades saludables relativas a los « snacks hipocalóricos ( productos KOT ) » y el aceite de diacilglicerol ( DAG ) son declaraciones de propiedades saludables en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y están sujetas al período transitorio establecido en el artículo 28 , apartado 6 , del mencionado Reglamento .
Sin embargo , puesto que las solicitudes no se presentaron antes del 19 de enero de 2008 , no se cumple el requisito establecido en el artículo 28 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento , por lo que estas declaraciones no pueden acogerse al período transitorio establecido en el mencionado artículo .
Las demás declaraciones de propiedades saludables a que se refiere el presente Reglamento son declaraciones de propiedades saludables en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y están sujetas al período transitorio establecido en el artículo 28 , apartado 5 , del mencionado Reglamento hasta la adopción de la lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables siempre que se ajusten a lo dispuesto en dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , de conformidad con el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no se incluirán en la lista de declaraciones autorizadas en la Unión conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Sin embargo , las declaraciones de propiedades saludables a que hace referencia el apartado 1 que se hayan utilizado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir utilizándose durante un período máximo de seis meses a partir de la entrada en vigor del mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(9):2381 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(9):2380 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(10):2383 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(12):2465 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(12):2469 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(12):2466 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(12):2472 .
The EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(12):2467 .
DO L 136 de 25.5.2012 , p. 1 .
ANEXO
Declaraciones de propiedades saludables denegadas
Solicitud : disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas y / o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
« Snacks hipocalóricos ( productos KOT ) »
Contribuye a reducir el tamaño de los adipocitos en el abdomen en el contexto de una dieta baja en calorías
Isoleucil-prolil-prolina ( IPP ) y valil-prolil-prolina ( VPP )
Los péptidos IPP y VPP contribuyen a mantener una tensión arterial normal
Extracto polifenólico de manzana en polvo Appl’In ® ( Malus domestica )
Appl’In ® contribuye a reducir la respuesta glucémica en las mujeres
Café C21
El consumo regular de café C21 contribuye al mantenimiento de la integridad del ADN en las células del cuerpo
Aceite de diacilglicerol ( DAG )
La sustitución del aceite vegetal que usted utiliza habitualmente por aceite de DAG contribuye a la gestión del peso corporal mediante la pérdida de peso
Espermidina
La espermidina prolonga la fase de crecimiento ( anágena ) del ciclo del cabello
El consumo diario regular de 1,37 g de galacto-oligosacáridos de Bimuno ® puede reducir las molestias intestinales
Fibra de remolacha azucarera
La fibra de remolacha azucarera reduce la duración del tránsito intestinal
La lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables ha sido establecida por el Reglamento ( UE ) no 432/2012 de la Comisión [ 11 ] y es aplicable desde el 14 de diciembre de 2012 .
Por lo que se refiere a las declaraciones a que hace referencia el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , que no hayan sido evaluadas por la Autoridad o que la Comisión no haya finalizado de examinar antes del 14 de diciembre de 2012 y que , en virtud del presente Reglamento , no estén incluidas en la lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables , es conveniente establecer un período transitorio durante el cual podrán seguir utilizándose , de manera que tanto los explotadores de empresas alimentarias como las autoridades nacionales competentes puedan adaptarse a la prohibición de dichas declaraciones .
Reglamento ( CE ) no 426/2007 de la Comisión
de 19 de abril de 2007
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 17 de abril de 2007 en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por el Reglamento ( CE ) no 2402/96 para las féculas de mandioca originaria de Tailandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2402/96 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario anual de importación de 10000 toneladas de fécula de mandioca ( número de orden 09.4065 ) .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2402/96 se desprende que las solicitudes presentadas el 17 de abril de 2007 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 9 de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 2402/96 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de fécula de mandioca al amparo del contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2402/96 presentadas el 17 de abril de 2007 hasta las 13.00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 59,78761 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 17 de abril de 2007 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1884/2006 ( DO L 364 du 20.12.2006 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 1289/2007 de la Comisión
de 31 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en el Kattegat por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 849/2005 de la Comisión
de 2 de junio de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 641/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 641/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 27 de mayo al 2 de junio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 641/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 27,99 EUR / t para una cantidad máxima global de 47500 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 107 de 28.4.2005 , p. 13 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 2251/2004 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 28 de diciembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2142/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 2142/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2142/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 28 de diciembre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.12.2004-23.12.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 31,79 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 46,26 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 55 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2215/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 61 ) .
Reglamento ( CE ) no 748/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Decisión del Consejo
de 7 de octubre de 2013
por la que se establece la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio con respecto a la solicitud de prórroga de la exención concedida en el marco de la OMC relacionada con las preferencias comerciales autónomas adicionales concedidas por la Unión a la República de Moldavia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo IX del Acuerdo de Marrakech , por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( « Acuerdo de la OMC » ) , se establecen los procedimientos para conceder exenciones con respecto a los Acuerdos Comerciales Multilaterales de los anexos 1A , 1B o 1C del Acuerdo de la OMC y a sus anexos .
El Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo [ 1 ] fue modificado por el Reglamento ( UE ) no 581/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] para prorrogar las preferencias comerciales autónomas concedidas a la República de Moldavia hasta el 31 de diciembre de 2015 y adaptar los tipos de los contingentes arancelarios de determinados productos agrícolas .
El Reglamento ( CE ) no 55/2008 proporciona acceso libre al mercado de la Unión a todos los productos originarios de la República de Moldavia , salvo a determinados productos agrícolas enumerados en el anexo I de dicho Reglamento .
Los productos enumerados en el anexo I se beneficiarán de concesiones de carácter limitado , bien en forma de exención de derechos de aduana , teniendo como límite los contingentes arancelarios , bien en forma de reducción de dichos derechos .
Podrán adoptarse más ampliaciones del ámbito de aplicación de las preferencias recogidas en el Reglamento ( CE ) no 55/2008 para liberalizar las importaciones de vino procedentes de Moldavia .
En ausencia de una exención de las obligaciones de la Unión derivadas del artículo I , apartado 1 , y del artículo XIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 , en la medida de lo necesario , el trato otorgado en virtud de las preferencias comerciales autónomas tendría que ampliarse a todos los demás miembros de la OMC .
Redunda en interés de la Unión solicitar una prórroga de la exención concedida en el marco de la OMC relacionada con las preferencias comerciales autónomas otorgadas por la Unión a la República de Moldavia , conforme al artículo IX , apartado 3 , del Acuerdo OMC para permitir a la Unión disponer de un trato libre de derechos o preferencial para con productos originarios de la República de Moldavia , entre ellos algunos productos agrícolas a los que se otorgan concesiones limitadas según se define en el anexo de la presente Decisión , sin que se requiera la ampliación del mismo trato libre de derechos o preferencial a productos similares de cualquier otro miembro de la OMC hasta el 31 de diciembre de 2015 .
La Unión debe presentar una solicitud en este sentido a la OMC .
Es conveniente , por tanto , determinar la posición que debe adoptar la Unión en el Consejo General de la OMC con respecto a la solicitud .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que se debe adoptar en nombre de la Unión en el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio consistirá en solicitar una prórroga , hasta el 31 de diciembre de 2015 , de la exención concedida en el marco de la OMC relacionada con las preferencias comerciales autónomas otorgadas por la Unión a Moldavia para con productos originarios de Moldavia , entre ellos algunos productos agrícolas a los que se otorgan concesiones limitadas según se define en el anexo .
La Comisión expresará esta posición .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo , de 21 de enero de 2008 , por el que se introducen preferencias comerciales autónomas para la República de Moldova y se modifican el Reglamento ( CE ) no 980/2005 y la Decisión 2005/924 / CE de la Comisión ( DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 581/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo , por el que se introducen preferencias comerciales autónomas para la República de Moldova ( DO L 165 de 24.6.2011 , p. 5 ) .
ANEXO
PRODUCTOS SOMETIDOS A LÍMITES CUANTITATIVOS O A UMBRALES DE PRECIO
Productos sometidos a contingentes arancelarios anuales libres de derechos
Número de orden
Código NC
Descripción
Carne fresca , refrigerada o congelada de animales de la especie bovina , de la especie porcina y de la especie ovina y caprina
Carne y despojos comestibles de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados , excepto los hígados grasos de la subpartida 020734
Carne y despojos comestibles de la especie porcina y bovina , salados o en salmuera , secos o ahumados ; harina y polvo comestible de carne o de despojos de animales de la especie porcina doméstica y bovina
Productos lácteos
Huevos de ave con cáscara ( cascarón )
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , excepto los impropios para el consumo humano
Las demás escandas ( distintas de las escandas para siembra ) , trigo blando y morcajo
Cebada
Maíz
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
Otras preparaciones y productos similares de carne , despojos o sangre :
de aves de la especie Gallus domesticus , sin cocer ,
de animales de la especie porcina doméstica ,
de animales de la especie bovina , sin cocer
Azúcar blanco
Productos exentos del componente ad valorem del derecho de importación
Tomates frescos o refrigerados
Ajos frescos o refrigerados
Pepinos y pepinillos , frescos o refrigerados
Calabacines ( zapallitos ) , frescos o refrigerados
Alcachofas
Uvas , frescas o secas , incluidas las pasas
Manzanas , frescas
Peras y membrillos
Albaricoques
Cerezas
Melocotones , incluidos los griñones y nectarinas
Ciruelas y endrinas
Del 1 de enero al 31 de diciembre .
Toneladas ( peso neto ) .
Millones de unidades
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por la que se desestima una solicitud de inscripción en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas establecido en el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ Džiugas ( IGP ) ]
[ notificada con el número C(2008 ) 8423 ]
( El texto en lengua lituana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Al amparo del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y de conformidad con su artículo 17 , apartado 2 , la Comisión ha examinado la solicitud de inscipción en el registro de indicaciones geográficas protegidas de la denominación « Džiugas » para un queso , presentada por Lituania y recibida el 15 de junio de 2005 .
En respuesta a las peticiones de la Comisión , Lituania facilitó una nueva versión del pliego de condiciones , junto con un resumen e información adicional , recibidos el 3 de julio de 2006 , el 5 de diciembre de 2006 y el 3 de septiembre de 2008 .
La Comisión solicitó , entre otras cosas , aclaraciones sobre la naturaleza del vínculo entre las características del producto cuya inscripción se solicita y su origen geográfico específico .
Tras examinar el material presentado por Lituania en la solicitud , la Comisión observó que la calidad o las características específicas de este queso son consecuencia de su método de producción y no son imputables a su origen geográfico .
El pliego de condiciones afirma que el vínculo entre el queso « Džiugas » y su zona se expresa mediante su método de producción específico , el cual le confiere características físicas , químicas y organolépticas que no pueden hallarse en otros quesos .
Asimismo , el pliego de condiciones alega también que el método de producción del queso « Džiugas » determina su alto contenido en magnesio y calcio y que las características organolépticas del queso « Džiugas » , su color amarillento con tonos grisáceos y su sabor fresco son consecuencia de su método de producción .
En ausencia de un vínculo entre estos factores y el origen geográfico , la solicitud no cumple los criterios básicos para su inscripción en el registro de indicaciones geográficas protegidas .
Por tanto , no ha quedado demostrada la existencia de un vínculo en la acepción del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En vista de lo anteriormente expuesto , debe desestimarse la solicitud de inscripción en el registro de indicaciones geográficas de la denominación « Džiugas » .
La medida prevista en la presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité permanente de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda desestimada la solicitud de registro de la denominación « Džiugas » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 1 de agosto de 2007
sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros ( refundición )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular , sus artículos 5.1 , 12.1 y 14.3 ,
Visto el Reglamento BCE/2001/13 , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias [ 1 ] ,
Visto el Reglamento BCE/2003/9 , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas [ 2 ] ,
Visto el Reglamento BCE/2001/18 , de 20 de diciembre de 2001 , sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras [ 3 ] ,
Visto el Reglamento BCE/2007/8 relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión [ 4 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 5 ] ,
Vista la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras [ 6 ] ,
Vista la Orientación BCE/2002/10 , de 5 de diciembre de 2002 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la elaboración de informes financieros en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 7 ] ,
Visto el Anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( SEC 95 ) [ 8 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2003/2 , de 6 de febrero de 2003 , relativa a determinadas exigencias de información estadística del Banco Central Europeo y los procedimientos de presentación de información estadística por los bancos centrales nacionales en el ámbito de las estadísticas monetarias y bancarias , ha sido sustancialmente modificada en diversas ocasiones .
Al modificarse ahora nuevamente , conviene refundir los cambios en beneficio de la claridad y la transparencia .
Para compilar los balances agregados de la zona del euro y por países del sector de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) , el balance consolidado de la zona del euro del sector de las IFM y los correspondientes agregados monetarios de la zona del euro , el Banco Central Europeo ( BCE ) requiere un balance del BCE y balances de los bancos centrales nacionales ( BCN ) y de las IFM distintas de los BCN ( en lo sucesivo , « otras IFM » ) de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en lo sucesivo , los « Estados miembros participantes » ) .
El Reglamento BCE/2007/8 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión [ 4 ] DO L 211 de 11.8.2007 , p. 8 .
, dispone que los saldos de los valores de los fondos de inversión con código de identificación público se deben comunicar valor a valor ( v-a-v ) conforme al método combinado .
Los BCN tienen que clasificar y agregar estos datos .
Se considera que el funcionamiento de una base de datos de valores centralizada o una base de datos de valores nacional compatible es esencial para la clasificación de las estadísticas sobre los activos y pasivos de fondos de inversión .
Los datos comparativos y propios de cada país sobre las estadísticas y los instrumentos de pago utilizados en los Estados miembros que han adoptado el euro son esenciales para identificar y hacer un seguimiento de la evolución , incluido el grado de integración , de sus sistemas de pago .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Ámbito
La presente orientación establece las obligaciones de los BCN de presentar al BCE las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros .
Planes de información , normas y fechas de transmisión
Los BCN comunicarán las partidas a las que se hace referencia en los artículos 3 a 18 de conformidad con los planes establecidos en el anexo III y de acuerdo con las normas de información electrónica estipuladas en el anexo IV de la presente orientación .
Antes de septiembre de cada año , el BCE comunicará a los BCN las fechas exactas de transmisión en forma de calendario de información para el año siguiente .
Exigencias de información de los datos históricos
Solamente la información contemplada en los artículos 3 , 6 , 7 , 10 , 11 y 13 a 17 está sujeta a las exigencias de presentación de datos históricos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra b ) , se aplicarán las siguientes normas en los supuestos de adhesión a la Unión Europea y / o adopción del euro :
los BCN de los Estados miembros que se adhirieron a la UE en mayo de 2004 comunicarán al BCE los datos históricos que cubran al menos el período que se inicia en 2004 ;
los BCN de los Estados miembros que se adhirieron a la UE antes de mayo de 2004 , pero que no hayan adoptado el euro en la fecha de la entrada en vigor de la presente orientación , comunicarán al BCE los datos históricos que cubran al menos el período que se inicia en 1999 y el período a partir de 2003 para las estadísticas de los tipos de interés de las IFM ;
los BCN de los Estados miembros que se adhirieron a la UE después de mayo de 2004 comunicarán al BCE los datos históricos que cubran al menos los tres años anteriores ;
con respecto a las posiciones frente a los Estados miembros que adopten el euro tras la entrada en vigor de la presente orientación , los BCN de los Estados miembros participantes comunicarán al BCE los datos históricos que cubran al menos el período : 1 ) que se inicia en 1999 si el Estado miembro se adhirió a la UE antes de mayo de 2004 ; 2 ) que se inicia en 2004 si el Estado miembro se adhirió a la UE en mayo de 2004 ; ó 3 ) que cubra los tres años anteriores si el Estado miembro se adhirió a la UE después de mayo de 2004 .
Este principio se aplicará solamente a las estadísticas con respecto a las cuales también se recopilan datos desglosados por país de contrapartida .
Se aplicarán las siguientes normas :
para otros intermediarios financieros ( OIF ) , los datos históricos trimestrales se transmitirán al BCE comenzando con los del primer período de referencia disponible , empezando al menos con los datos del cuarto trimestre de 1998 como período de referencia ;
para los valores , las series temporales transmitidas al BCE comenzarán en diciembre de 1989 para los saldos vivos y en enero de 1990 para los flujos ;
para las estadísticas de los pagos , se comunicarán cinco años de datos , incluido el último año de referencia , siempre dentro de lo posible .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente orientación :
« residente » tiene el significado del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo ;
« Eurosistema » significa los BCN de los Estados miembros participantes y el BCE ;
« entidad de crédito » tiene el significado del apartado I.2 de la primera parte del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 .
Artículo 3
Estadísticas de las partidas del balance sobre las instituciones financieras monetarias
Ámbito de la información
Los BCN compilarán y presentarán dos balances agregados separados , ambos en cifras brutas , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento BCE/2001/13 : un balance agregado referido al subsector « banco central » de las IFM y un balance agregado referido al subsector « otras IFM » .
Los BCN obtendrán la información estadística exigida relativa a su propio balance del banco central a partir de su sistema contable por medio de los cuadros de correspondencia contenidos en el anexo I de la presente orientación .
A efectos de información estadística , el BCE obtendrá de su propio balance los datos correspondientes a los datos obtenidos por los BCN de sus propios balances .
Los BCN obtendrán la información estadística exigida relativa al balance bancario de las otras IFM por medio de la agregación de los datos de las partidas del balance recopilados de las IFM individuales residentes , excluyendo a los BCN residentes .
Estas exigencias abarcarán los saldos vivos [ 9 ] ( saldos ) a final de mes y a final de trimestre y los datos de los ajustes de los flujos mensuales y trimestrales .
Los BCN comunicarán la información estadística sobre las partidas del balance de conformidad con la primera parte del anexo III de la presente orientación .
Ajustes de los flujos
Los BCN presentarán al BCE los datos de las series de los ajustes de reclasificación mensuales y trimestrales y las series de los ajustes de revalorización , conforme al anexo V de la presente orientación .
El BCE calculará los flujos [ 10 ] partiendo de la diferencia entre los saldos a final de mes y eliminando luego aquellos efectos que no se derivan de operaciones .
Eliminará los elementos que no tengan carácter de operaciones por medio de los ajustes de los flujos .
Tres tipos de ajustes de los flujos son los siguientes :
ajustes de revalorización : reflejarán el impacto del saneamiento total o parcial de préstamos y de las fluctuaciones en el precio de mercado del saldo vivo de los valores negociables mantenidos , vendidos o emitidos ,
reclasificaciones y otros ajustes : comprenderán todas las variaciones de los saldos del balance causadas por : ( i ) una alteración de la cobertura estadística de la población de IFM [ 11 ] ; ( ii ) la reclasificación de activos o pasivos ; o ( iii ) errores de información que se hubieran corregido en los saldos únicamente durante un período de tiempo limitado y los efectos de los cambios en la estructura [ 12 ] ,
ajustes de los tipos de cambio : abarcarán todos los cambios en la posición de los saldos debidos al impacto de las fluctuaciones en el tipo de cambio sobre los activos y los pasivos denominados en moneda extranjera .
El BCE calculará los ajustes de los tipos de cambio usando unas proporciones de monedas obtenidas del desglose de los activos y los pasivos en las principales monedas que están disponibles en el cuadro 4 de la segunda parte del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 .
Frecuencia de la información y plazos de presentación
Los BCN y la Dirección de Contabilidad y Estados Financieros del BCE presentarán al BCE los datos de los ajustes y los saldos de las partidas del balance mensual al cierre de las actividades del decimoquinto día hábil tras el final del mes al que se refieran los datos .
Los BCN y la Dirección de Contabilidad y Estados Financieros del BCE presentarán al BCE los datos de los ajustes y los saldos de las partidas del balance trimestral al cierre de las actividades del vigésimo octavo día hábil tras el final del trimestre al que se refieran los datos .
Política de revisiones
Los BCN podrán verse obligados a revisar los datos relativos al último período anterior al período actual de referencia .
Además , también se pueden realizar revisiones relativas a los datos anteriores al último período anterior al mes de referencia como consecuencia , por ejemplo , de errores , reclasificaciones , mejoras en los procedimientos de presentación de la información , etc. El BCE podrá procesar revisiones excepcionales y ordinarias simultáneamente o decidir posponer el procesamiento de las revisiones excepcionales hasta después del período de elaboración mensual de los agregados monetarios .
La política de revisiones respetará los principios estipulados en la Money and Banking Statistics Compilation Guide ( guía de compilación de estadísticas monetarias y bancarias ) [ 13 ] del BCE .
Para garantizar un buen equilibrio entre la calidad de las estadísticas monetarias y su estabilidad y con el fin de favorecer la coherencia entre las estadísticas mensuales y trimestrales , se presentarán revisiones excepcionales de los datos mensuales en el momento de transmitir las estadísticas trimestrales.4 .
Extrapolación
Cuando los BCN concedan exenciones a IFM de tamaño reducido de conformidad con el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento BCE/2001/13 , dichos BCN realizarán una extrapolación que cubra el 100 % de estas IFM en la compilación de los datos de los balances mensuales y trimestrales de las IFM presentados al BCE .
Los BCN podrán elegir el procedimiento de extrapolación hasta alcanzar la cobertura del 100 % , siempre y cuando se cumplan las siguientes normas :
para los datos de los detalles que falten se obtendrán estimaciones mediante la aplicación de coeficientes basados en la totalidad de la población informadora o en un subconjunto considerado más representativo de la entidades de crédito de tamaño reducido ; y
cuando estén disponibles los datos de los detalles , pero con un plazo mayor o una frecuencia inferior , los datos presentados se trasladarán a los períodos que falten :
repitiendo los datos cuando se demuestre que los resultados son adecuados ; o
aplicando técnicas de estimación estadística apropiadas con el fin de tener en cuenta las tendencias de los datos o los patrones estacionales .
Normas contables y / o de valoración
Al compilar el balance del banco central , los BCN y el BCE seguirán las normas contables armonizadas contempladas en la Orientación BCE/2002/10 , excepto :
cuando se exija a los BCN y al BCE a efectos contables que revaloricen su cartera de valores con carácter mensual en vez de trimestral ;
para las partidas contables 9.5 « Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) » y 10.4 « Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) » , que se facilitarán con carácter bruto ;
para la partida contable 14 « Cuentas de revalorización » , que se presentará con carácter bruto a efectos contables y con carácter neto a efectos estadísticos ;
para las pérdidas no realizadas , que se comunicarán en la partida 11 « Otros activos » .
Las normas contables y / o de valoración del Reglamento BCE/2001/13 se aplicarán a las « otras IFM » .
Notas explicativas
Los BCN presentarán notas explicativas en las que indicarán las razones de las revisiones significativas y las revisiones excepcionales .
Además , los BCN presentarán al BCE notas explicativas relativas a los ajustes en « reclasificaciones y otros ajustes » de acuerdo con los procedimientos establecidos en la segunda parte del anexo V de la presente orientación .
Artículo 4
Control de la coherencia
Los BCN y el BCE controlarán la coherencia entre sus respectivos balances agregados a final de mes a efectos estadísticos , tal y como se comunican conforme a lo estipulado en el Reglamento BCE/2001/13 , y sus partidas contables , tal y como se comunican para el estado financiero semanal del Eurosistema con arreglo a lo establecido en la Orientación BCE/2002/10 .
Seguirán el procedimiento establecido en el anexo II de la presente orientación .
Los BCN y el BCE llevarán a cabo estos controles de la coherencia mensualmente .
Comunicarán sus resultados al BCE previamente a la presentación de los datos de las partidas del balance o junto con estos antes del decimoquinto día hábil contado desde el final del período de referencia de conformidad con el calendario anual elaborado por el BCE y comunicado a los BCN antes del final de septiembre de cada año .
En los períodos de información en los que no coincidan las fechas de su balance agregado a final de mes del Eurosistema a efectos estadísticos y sus partidas contables , tal y como se presenten para el estado financiero semanal del Eurosistema , los BCN podrán comparar los datos estadísticos con el balance diario elaborado para el último día hábil del mes .
Como compilador de su propio balance , el BCE seguirá el mismo procedimiento .
Los BCN y el BCE enviarán a la División de Estadísticas Monetarias y de Instituciones y Mercados Financieros las notas explicativas de las discrepancias identificadas : notas explicativas completas y notas explicativas simplificadas .
Se compilará una nota explicativa completa solamente una vez al año en una fecha fijada por el BCE con la información indicada en la tercera parte del anexo II de la presente orientación .
En los meses restantes , solamente elaborarán notas explicativas simplificadas conforme a la planilla incluida en la segunda parte del anexo II de la presente orientación .
Todos los BCN y el BCE enviarán las notas explicativas completas al mismo tiempo .
Artículo 5
Estadísticas sobre el dinero electrónico
El BCE , en cooperación con los BCN , identificará y registrará anualmente las características de los sistemas de dinero electrónico en la UE , la disponibilidad de la información estadística correspondiente y los métodos de compilación relacionados con ésta .
Los BCN presentarán la información estadística sobre el dinero electrónico emitido por las IFM con sujeción a su disponibilidad , de conformidad con la lista de partidas contenida en la segunda parte del anexo III de la presente orientación .
Los datos mensuales se presentarán al BCE al menos dos veces al año , antes del último día hábil de marzo y septiembre .
En función de la disponibilidad de datos por parte de los BCN , se podrán efectuar transmisiones más frecuentes de los datos , que pueden realizarse a más tardar el último día hábil del mes siguiente al final del período de referencia .
El período de referencia será el último mes del trimestre o del semestre al que se refiera la partida .
Cuando no se disponga de balances sobre el dinero electrónico en el plazo fijado , los BCN podrán presentar los últimos datos disponibles antes del último día hábil del mes .
Artículo 6
Estadísticas del balance de la administración central
Los BCN comunicarán la información estadística sobre los pasivos en forma de depósito de la administración central , es decir , los sustitutos próximos de depósitos y la tenencia de efectivo y valores de conformidad con la tercera parte del anexo III de la presente orientación .
Cuando el fenómeno no exista o no sea significativo , no se exigirá la información sobre la base de una obligación mínima .
La partida « billetes y moneda fraccionaria en euros en posesión de la administración central » se comunicará como una partida pro memoria de alta prioridad .
Se podrán presentar las estimaciones obtenidas usando los datos disponibles , como los datos anuales y / o trimestrales de las cuentas financieras de la unión monetaria ( MUFA ) .
Los datos de los ajustes de los flujos se facilitarán de conformidad con la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 de la presente orientación .
Las series se presentarán mensualmente y con la misma puntualidad que se especifica en el apartado 2 del artículo 3 para las estadísticas de las partidas del balance mensual .
Artículo 7
Partidas pro memoria
En la medida en que se disponga de los datos , incluidos los basados en las mejores estimaciones , o en la medida en que la actividad en cuestión tenga relevancia desde el punto de vista monetario , los BCN presentarán información estadística adicional de conformidad con la lista de partidas pro memoria recogida en la cuarta parte del anexo III de la presente orientación como suplemento de las estadísticas de las partidas del balance especificadas en el apartado 2 del artículo 3 y con la misma frecuencia que éstas .
El BCE , en cooperación con los BCN , identificará y mantendrá un registro de la disponibilidad de la información estadística correspondiente y los métodos de compilación relacionados con ésta .
Las partidas pro memoria de alta prioridad , mostradas con las casillas en trazo grueso , representan la información necesaria para la compilación de los agregados monetarios de la zona del euro y las MUFA .
Dependiendo del acuerdo entre el BCE y los BCN , es posible que las casillas en trazo grueso con una flecha ( ↑ ) no sean facilitadas por los BCN cuando el BCE use fuentes de datos alternativas .
Con referencia a las casillas correspondientes a los Estados miembros que no hayan adoptado el euro de los cuadros 3 y 4 de la segunda parte del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 , si los datos recopilados a un nivel superior muestran que no son significativos , los BCN podrán decidir no exigir su presentación en su totalidad .
En dicho caso , los BCN evaluarán a intervalos regulares y al menos una vez al año si los datos con respecto a las casillas correspondientes a los Estados miembros que no hayan adoptado el euro son o no significativos e informarán al BCE y a las IFM de cualquier cambio que se produzca en las obligaciones de información con respecto a dichas casillas .
Cuando los datos en relación con las casillas correspondientes a los Estados miembros que no hayan adoptado el euro no sean significativos y los BCN no exijan su presentación completa , los BCN harán una estimación de los datos usando la información existente , de acuerdo con los métodos indicados a continuación y los comunicarán como partidas pro memoria con frecuencia trimestral .
Dependiendo del acuerdo bilateral entre el BCE y los BCN , se podrán facilitar los datos de los flujos .
Las series se facilitarán con una periodicidad mensual para las partidas de las secciones 1 y 2 de la cuarta parte del anexo III de la presente orientación o con carácter trimestral para las partidas de la sección 3 de la cuarta parte del anexo III de la presente orientación y con la misma puntualidad que las estadísticas mensuales y trimestrales obligatorias del balance de las IFM , de conformidad con el Reglamento BCE/2001/13 .
Cuando los datos referidos a las casillas correspondientes a los Estados miembros que no hayan adoptado el euro de los cuadros 3 y 4 de la segunda parte del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 sean estimados por los BCN y facilitados como partidas pro memoria , podrán ser presentados al BCE con un mes de retraso contado desde el cierre de las actividades del vigésimo octavo día hábil siguiente al final del trimestre al que se refieran .
Las partidas pro memoria exigidas conforme al presente artículo se presentarán siguiendo las mismas normas contables y de valoración que en relación con los datos facilitados de conformidad con el Reglamento BCE/2001/13 .
Métodos de estimación
Con referencia a los cuadros 3 y 4 de la segunda parte del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 , cuando los BCN no exijan los datos en relación con las casillas correspondientes a los Estados miembros que no hayan adoptado el euro , se hará una estimación de los mismos con arreglo a las normas establecidas a continuación .
Cuando los BCN hagan la estimación de los datos usando la información existente , los presentarán al BCE como partidas pro memoria .
Se usarán los siguientes métodos de estimación , a menos que se acuerde algo distinto con el BCE :
las cifras trimestrales se estimarán teniendo en cuenta los datos facilitados por las IFM con una periodicidad inferior .
Los datos se trasladarán al período o períodos que falten repitiéndolos o aplicando las técnicas estadísticas apropiadas con el fin de reflejar cualquier tendencia en los datos o patrón estacional ,
las cifras trimestrales se estimarán teniendo en cuenta los datos facilitados por las IFM con carácter más agregado o sobre la base de detalles específicos que los BCN consideren significativos ,
las cifras trimestrales se estimarán teniendo en cuenta los datos trimestrales obtenidos de las grandes IFM responsables al menos del 80 % del negocio con los países que se adhirieron a la UE el 1 de mayo de 2004 ,
las cifras trimestrales se estimarán teniendo en cuenta fuentes de datos alternativas , como el Banco de Pagos Internacionales o los datos de la balanza de pagos , tras hacer los ajustes que sean necesarios por las diferencias entre los conceptos y definiciones utilizados en esas fuentes alternativas y los utilizados en las estadísticas monetarias y financieras , o
las cifras trimestrales se estimarán teniendo en cuenta los datos para los países que se adhirieron a la UE el 1 de mayo de 2004 facilitados trimestralmente por las IFM como un total único .
Artículo 8
Estadísticas de la base de reservas
Las estadísticas mensuales sobre la base de reservas agregada , detalladas por tipo de pasivo , se calcularán como saldos a final de mes de acuerdo con el Reglamento BCE/2003/9 y las categorías establecidas en el Reglamento BCE/2001/13 .
Los datos para elaborar estas estadísticas , de acuerdo con la quinta parte del anexo III de la presente orientación , se obtendrán de los que presenten las entidades de crédito sujetas a las exigencias de reservas mínimas a los BCN .
Las estadísticas de la base de reservas incluirán seis series temporales correspondientes a las entidades de crédito , referidas a los datos de los saldos a final de mes que deberán transmitirse mensualmente al BCE a más tardar el día hábil en el BCN anterior al inicio del período de mantenimiento de reservas , a través del sistema de intercambio de datos del SEBC .
Las entidades de crédito de tamaño reducido facilitarán trimestralmente un desglose limitado .
Para estas entidades de crédito de tamaño reducido se usarán estadísticas simplificadas de la base de reservas para los tres períodos de mantenimiento de reservas .
Los BCN utilizarán los datos trimestrales de la base de reservas de las entidades de crédito de tamaño reducido para los datos mensuales comunicados al BCE en las tres transmisiones de datos posteriores a su publicación .
Las revisiones efectuadas por las entidades informadoras a la base de reservas y / o a la obligación de reservas mínimas que tengan lugar después de que haya comenzado el período de mantenimiento no podrán dar lugar a la revisión de las estadísticas sobre la base de reservas y sobre la obligación de reservas .
Artículo 9
Estadísticas de los macrocoeficientes
El BCE controlará mensualmente , usando la información de las estadísticas a final de mes que presenten las entidades de crédito a los BCN de acuerdo con el Reglamento BCE/2001/13 , la exactitud de las deducciones normalizadas actuales de la base de reservas que las entidades de crédito puedan aplicar al saldo vivo de sus valores distintos de acciones con un vencimiento a plazo de hasta dos años .
Los BCN compilarán los agregados exigidos de conformidad con la sexta parte del anexo III de la presente orientación y los presentarán al BCE .
Las tres series temporales para las entidades de crédito , referidas a las cifras de los saldos a final de mes , se transmitirán mensualmente al BCE a más tardar el día hábil en el BCN anterior al inicio del período de mantenimiento .
Estas series se transmitirán incluso aunque no se apliquen las partidas del balance relacionadas en el Estado miembro .
Artículo 10
Estadísticas del balance de las entidades de crédito
Los BCN comunicarán al BCE los datos separados de las partidas del balance del sector de las entidades de crédito de conformidad con los cuadros 1 , 2 y 4 de la segunda parte del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 y la séptima parte del anexo III de la presente orientación .
Puesto que los datos sobre todo el sector de las IFM ya se facilitan de acuerdo con el Reglamento BCE/2001/13 , las obligaciones establecidas en el presente artículo solamente se aplicarán a aquellos Estados miembros en los que la población informadora de otras IFM esté compuesta tanto por entidades de crédito como por fondos del mercado monetario ( FMM ) y el impacto de estos últimos se considere estadísticamente significativo porque se cumplen simultáneamente los siguientes criterios :
la diferencia entre el balance total del sector de las IFM y el balance total del subgrupo de las entidades de crédito es superior a 5000 millones de euros de forma continuada ; y
las IFM distintas de las entidades de crédito , es decir , los FMM , tienen un impacto sobre más de una partida en cualquier lado del balance del sector de las IFM .
Aunque en algunos Estados miembros un número reducido de otras entidades están clasificadas como IFM , estas entidades se considerarán poco significativas desde un punto de vista cuantitativo .
Los datos se comunicarán trimestralmente , dentro del plazo de 28 días hábiles contados a partir del final del período de referencia .
Los datos exigidos conforme al cuadro 3 de la séptima parte del anexo III de la presente orientación se facilitarán desde marzo de 2005 como mes de referencia .
Los datos facilitados con respecto al balance de las entidades de crédito abarcarán la totalidad de las entidades incluidas en este sector .
Cuando la cobertura real de la información sea inferior al 100 % debido a la aplicación del principio de exención de las instituciones de tamaño reducido , los BCN realizarán un cálculo de extrapolación para garantizar una cobertura del 100 % .
Artículo 11
Indicadores financieros estructurales
Los BCN comunicarán los datos del balance sobre otros indicadores financieros estructurales de conformidad con la octava parte del anexo III de la presente orientación .
Los BCN facilitarán los datos con respecto a los 18 indicadores especificados en la octava parte del anexo III de la presente orientación de acuerdo con las normas conceptuales y metodológicas que allí se señalan .
Se respetarán los principios estadísticos adoptados para la compilación de las estadísticas de las partidas del balance , en concreto :
los datos serán agregados y no consolidados ;
el principio de residencia seguirá el « enfoque del país de acogida » ; y
los datos del balance se presentarán con carácter bruto .
Los datos para calcular los indicadores financieros estructurales sobre las entidades de crédito se facilitarán a finales de marzo de cada año con referencia al año anterior .
El indicador « Número de empleados de las entidades de crédito » se facilitará , si es posible , antes de finales de mayo de cada año con referencia al año anterior .
Los BCN aplicarán los siguientes principios generales a la hora de revisar los datos comunicados :
durante todas las transmisiones periódicas de los datos anuales , además de las del último año , se enviarán tanto revisiones ordinarias de los datos del año anterior como revisiones excepcionales , cuando sea necesario ; y
se podrán enviar durante el año las revisiones excepcionales que mejoren de forma significativa la calidad de los datos .
Los datos recopilados abarcarán el 100 % de las instituciones definidas como entidades de crédito de acuerdo con la sección I.2 de la primera parte del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 .
Cuando la cobertura real de la información sea inferior al 100 % debido a la aplicación del principio de exención de las instituciones de tamaño reducido , los BCN realizarán un cálculo de extrapolación de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 de la presente orientación para garantizar una cobertura del 100 % .
Los BCN comunicarán al BCE cualquier desviación de las definiciones y las normas anteriormente indicadas para permitir el control de las prácticas nacionales .
Los BCN presentarán notas explicativas en las que indiquen las razones de las revisiones significativas .
Artículo 12
Datos relevantes para el Fondo Monetario Internacional
Sin perjuicio de las obligaciones legales de los BCN frente al Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , los BCN podrán transmitir al FMI por medio del BCE estadísticas suplementarias de las partidas del balance de las IFM de acuerdo con las siguientes disposiciones técnicas .
Los BCN comunicarán al BCE las partidas del balance de las IFM de acuerdo con la novena parte del anexo III de la presente orientación en el contexto de las transmisiones periódicas mensuales de los datos de las partidas del balance .
Las transmisiones de datos coincidirán con la comunicación periódica de las partidas del balance al BCE , que se produce el decimoquinto día hábil después del final del mes al que se refieran los datos , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 3 de la presente orientación .
La frecuencia y la puntualidad para las partidas pro memoria de alta prioridad establecidas en el apartado 2 del artículo 7 de la presente orientación también se aplicarán a las series que aquí se definen .
Artículo 13
Estadísticas sobre la titulización y otras transferencias de préstamos de las IFM inicialmente concedidos a instituciones distintas de las IFM
En la medida en que se disponga de la información estadística , incluida la basada en las mejores estimaciones , los BCN facilitarán los datos sobre las ventas y las transferencias de préstamos de las IFM a terceros de conformidad con la décima parte del anexo III de la presente orientación .
La transmisión de datos al BCE incluirá : ( i ) los flujos brutos ; ( ii ) los flujos netos de los préstamos concedidos inicialmente por las IFM y vendidos a terceros , cuando no se disponga de los datos sobre los flujos brutos ; y ( iii ) los datos de los saldos , cuando estén disponibles , se comunicarán en ambos casos .
Para cualquiera de estos tres tipos de datos , los préstamos vendidos a una sociedad instrumental , es decir , titulizados por medio de una sociedad instrumental , y los préstamos transferidos a otros agentes , ya sea con una titulización o sin ella , se comunicarán por separado .
Puesto que se entiende que el préstamo se vende al sector de las instituciones distintas de las IFM , solamente se requerirá la comunicación de información consiguiente en el caso de que no aparezca en el balance de las IFM que inicialmente habían concedido el préstamo a los otros sectores residentes o en cualquier balance de las otras IFM .
Los datos se transmitirán el decimoquinto día hábil contado a partir del final del mes al que se refieran los datos .
Artículo 14
Estadísticas de los otros intermediarios financieros
Los BCN comunicarán la información estadística sobre los OIF de conformidad con la undécima parte del anexo III de la presente orientación .
Los datos se transmitirán por separado para las siguientes subcategorías de OIF : ( i ) los fondos de inversión ( excepto los FMM ) ; ( ii ) los agentes de valores y derivados ; ( iii ) las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras ; y ( iv ) OIF residuales .
Los datos relativos a los OIF se comunicarán sobre la base de los datos disponibles actualmente a nivel nacional .
Cuando los datos reales no estén disponibles o no se puedan procesar , se aportarán las estimaciones nacionales .
Cuando se dé el fenómeno económico subyacente , pero no esté controlado estadísticamente y , por lo tanto , no se puedan aportar estimaciones nacionales , los BCN podrán elegir entre no comunicar la serie temporal o hacerlo indicando que falta .
Por lo tanto , todas las series temporales que no se comuniquen se interpretarán como « datos que existen , pero que no se han recopilado » y el BCE podrá adoptar las presunciones y estimaciones pertinentes a los efectos de compilar los agregados de la zona del euro .
La población informadora incluirá todos los tipos de OIF residentes en los Estados miembros participantes : las entidades situadas en el territorio , incluyendo las filiales de empresas matrices situadas fuera de dicho territorio , así como las sucursales residentes de entidades cuyas sedes sociales se encuentren fuera de dicho territorio .
Se facilitarán los siguientes indicadores clave e información complementaria :
indicadores clave que se deberán transmitir para la compilación de los agregados de la zona del euro : todos los Estados miembros participantes transmitirán estos datos detallados cuando dispongan de datos reales .
Cuando no haya datos reales disponibles para los desgloses requeridos o para la frecuencia , puntualidad o periodicidad acordada , si es posible , se aportarán estimaciones ,
información complementaria que se deberá transmitir como « partidas pro memoria » : estos datos serán transmitidos por los países que dispongan de detalles adicionales en la actualidad .
Los datos de los ajustes de los flujos se podrán comunicar en el caso de rupturas importantes en los saldos o cuando se produzcan reclasificaciones y otros ajustes .
En particular , se podrán aportar los datos de los ajustes de los flujos debido a reclasificaciones en el contexto de la aplicación del SEC 95 .
Si se estiman las operaciones sobre la base de la diferencia de los saldos de dos períodos consecutivos , no se comunicarán las series temporales o se comunicará que éstas faltan .
Los datos de los ajustes de los flujos se facilitarán de conformidad con la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 de la presente orientación .
La frecuencia de la información al BCE será trimestral .
Las estadísticas de los OIF serán transmitidas al BCE a más tardar el último día natural del tercer mes siguiente al final del período de referencia o el día hábil anterior en el BCN si el último día natural del mes no es un día hábil en el BCN .
Las fechas exactas de transmisión serán comunicadas por el BCE a los BCN con antelación en forma de calendario de información antes de septiembre de cada año .
Es posible que los BCN tengan que revisar los datos transmitidos durante el trimestre anterior .
Además , también pueden producirse revisiones de los datos de trimestres anteriores .
Se aplicarán los siguientes principios generales :
con ocasión de todas las transmisiones de datos trimestrales periódicas , además de los datos del último trimestre , solamente se podrán enviar revisiones « ordinarias » , es decir , revisiones de los datos transmitidos el anterior trimestre ;
las revisiones excepcionales se limitarán y se comunicarán en una fecha diferente de la comunicación periódica .
Únicamente podrán enviarse pequeñas revisiones históricas rutinarias con carácter anual , junto con la transmisión de datos para el cuarto trimestre ; y
se podrán enviar durante el año fuera de los ciclos de producción periódicos las revisiones excepcionales que mejoren de forma significativa la calidad de los datos .
Las reglas contables seguidas por los OIF en la elaboración de sus cuentas cumplirán con la transposición nacional de la Directiva 86/635 / CEE y otras normas internacionales aplicables .
Sin perjuicio de las prácticas contables imperantes en los Estados miembros , todos los activos y todos los pasivos se comunicarán en cifras brutas a efectos estadísticos .
Los métodos de valoración se indican en las categorías correspondientes .
Los BCN aportarán al BCE las notas explicativas de acuerdo con la sección 3 de la undécima parte del anexo III de la presente orientación .
Los BCN aportarán notas explicativas para las revisiones significativas .
Disposición transitoria
Los BCN dejarán de comunicar información relativa a las estadísticas de los fondos de inversión en el contexto de las estadísticas de los OIF tan pronto como el Consejo de Gobierno , tomando en consideración las opiniones del Comité de Estadísticas , decida que las estadísticas disponibles sobre los activos y pasivos de los fondos de inversión comunicadas conforme al artículo 18 de la presente orientación tienen suficiente calidad como para ser publicadas en el ámbito de la zona del euro , y , a más tardar , en el cuarto trimestre de 2009 .
Los BCN podrán obtener las estadísticas de los fondos de inversión de conformidad con la undécima parte del anexo III de la presente orientación de la información estadística apropiada recopilada a los efectos de las estadísticas sobre los activos y pasivos de los fondos de inversión con arreglo a la decimocuarta parte del anexo III de la presente orientación .
Artículo 15
Estadísticas de las emisiones de valores
Los BCN comunicarán la información estadística que cubra todas las emisiones de valores por residentes en la zona del euro en cualquier moneda , tanto nacional como internacional , de conformidad con la duodécima parte del anexo III de la presente orientación .
La comunicación de información al BCE será mensual .
Las estadísticas sobre las emisiones de valores se transmitirán al BCE a más tardar cinco semanas después del final de los meses a los que se refieran los datos .
El BCE comunicará las fechas exactas de transmisión por anticipado a los BCN en forma de calendario de información .
Los BCN aportarán al BCE notas explicativas tal y como se establece en la sección 3 de la duodécima parte del anexo III de la presente orientación .
Artículo 16
Estadísticas de los tipos de interés de las IFM
A los efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , los BCN facilitarán la información estadística mensual nacional agregada con respecto a los saldos vivos y las nuevas operaciones , tal y como se establece en los apéndices 1 y 2 del anexo II del Reglamento BCE/2001/18 .
Esta información estadística se facilitará con arreglo al calendario anual elaborado por el BCE y comunicado a los BCN cada año antes de finales de septiembre .
Los BCN podrán verse obligados a revisar los valores del mes de referencia anterior .
También se podrán producir las revisiones que se deriven , por ejemplo , de los errores , las reclasificaciones , los procedimientos mejorados de información , etc. aplicadas a los datos anteriores al mes de referencia precedente .
Aplicarán los siguientes principios generales :
cuando los BCN revisen los datos correspondientes al período anterior al mes de referencia precedente , facilitarán notas explicativas al BCE ;
los BCN también aportarán notas explicativas para las revisiones significativas ; y
al transmitir los datos revisados , los BCN tendrán en cuenta la puntualidad establecida de la información periódica de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
Las revisiones excepcionales se aportarán fuera de los períodos de elaboración mensuales .
Cuando la cobertura real de la información de los tipos de interés de las IFM sea inferior al 100 % debido a la aplicación del muestreo , los BCN extrapolarán los datos sobre el volumen de las nuevas operaciones aportados para garantizar una cobertura del 100 % .
Artículo 17
Estadísticas de los pagos
Los BCN comunicarán la información estadística sobre los pagos de conformidad con la decimotercera parte del anexo III de la presente orientación .
Incluirá : ( i ) los datos sobre las operaciones y la estructura de los pagos , tal y como se contemplan en los cuadros 4 a 9 ; y ( ii ) la información relacionada sobre las partidas del balance de las IFM y las entidades de crédito y la información estructural sobre las entidades de crédito , tal y como se contempla en los cuadros 1 a 3 .
Los datos de los saldos se facilitarán para todas las partidas de los cuadros 1 a 4 y el cuadro 7 .
Todos los saldos se referirán a datos al final del período , excepto para las partidas del cuadro 2 con la referencia « media para el último período de mantenimiento de reservas » .
Los flujos brutos se comunicarán para las partidas de los cuadros 5 , 6 , 8 y 9 , que consisten en los datos sobre las operaciones de pagos .
Los BCN comunicarán la información histórica para todas las partidas .
Las series se comunicarán anualmente al BCE , con independencia de la frecuencia de los datos .
La frecuencia de los datos será anual para todas las partidas de los cuadros 4 a 9 .
La información del balance de las IFM del cuadro 1 será mensual .
La información del balance de las entidades de crédito contenida en los cuadros 2 y 3 será trimestral , excepto para las partidas que se refieren a las posiciones con los BCN y las partidas de las entidades de dinero electrónico , que será anual .
La información estructural sobre las entidades de crédito contenida en el cuadro 3 será anual .
Para los cuadros 1 a 3 , si la disponibilidad de los datos se viera seriamente restringida , los BCN podrán comunicar un conjunto mínimo de datos para garantizar una publicación válida y puntual .
El conjunto mínimo de datos incluirá :
series mensuales : una observación relativa a las posiciones a final de diciembre ,
serie trimestral : una observación relativa al cuarto trimestre del año ,
serie anual : una observación relativa a las posiciones a final de diciembre .
El BCE comunicará a los BCN para cada año las fechas precisas para la presentación de los datos de cada fase de producción .
Los BCN podrán comunicar los datos reales con anterioridad a la primera fase de producción , con sujeción a la confirmación por parte del BCE de su disposición a recibir los datos , o en cualquier otro momento durante las fases de producción .
En ausencia de datos reales , los BCN utilizarán estimaciones o datos provisionales siempre que sea posible .
Los suministradores de los datos o los BCN podrán realizar revisiones basadas en los nuevos cálculos o en las estimaciones .
Los BCN comunicarán las revisiones al BCE como parte de las fases de producción , preferentemente como parte de la primera fase de producción .
El BCE enviará a los BCN las notas explicativas del año anterior en formato Word , antes del inicio de la primera fase de producción , que se completarán y / o se corregirán y se devolverán al BCE .
En estas notas explicativas , los BCN explicarán de forma detallada las desviaciones de las exigencias , si es posible incluyendo su impacto sobre los datos .
Artículo 18
Estadísticas de los activos y pasivos de los fondos de inversión
Los BCN comunicarán la información estadística sobre los activos y pasivos de los fondos de inversión de conformidad con la decimocuarta parte del anexo III de la presente orientación para cada uno de los siguientes subsectores : fondos de participaciones , fondos de obligaciones , fondos mixtos , fondos inmobiliarios , fondos de alto riesgo y otros fondos , es decir , por la naturaleza de la inversión , cada uno de los cuales se desglosará en fondos de capital variable y fondos de capital fijo , es decir , por el tipo de fondos de inversión .
A los efectos de los fondos de inversión desglosados por la naturaleza de la inversión , los fondos de fondos se clasificarán en la categoría de fondos en la que inviertan principalmente .
Estas exigencias abarcarán los saldos a final de mes y a final de trimestre , así como los ajustes de los flujos mensuales y trimestrales [ 14 ] .
Los BCN comunicarán al BCE datos separados sobre los ajustes de revalorización , debidos a las variaciones en los precios y los tipos de cambio , y los ajustes de reclasificación , tal y como se establece en la decimocuarta parte del anexo III y de conformidad con el anexo V de la presente orientación .
Las operaciones financieras y , por tanto , los ajustes , se obtendrán con arreglo al SEC 95 , al que se hace referencia como « método del SEC 95 » , cuando sea posible .
Los BCN podrán apartarse del SEC 95 debido a la existencia de prácticas nacionales divergentes de conformidad con el Reglamento BCE/2007/8 .
Cuando se disponga de la información sobre los saldos v-a-v , se podrán obtener los ajustes de revalorización con arreglo a un método común del Eurosistema , es decir , el método de obtención de flujos al que se hace referencia en el anexo V de la presente orientación .
Participaciones al portador
Si los datos sobre las participaciones al portador comunicados por los fondos de inversión , las IFM y / o los OIF distintos de los fondos de inversión de conformidad con el anexo I del Reglamento BCE/2007/8 son incompletos o todavía no están disponibles , los BCN facilitarán los datos sobre las participaciones al portador basados en las mejores estimaciones con arreglo al desglose geográfico y sectorial del cuadro 1 de la decimocuarta parte del anexo III de la presente orientación .
En la medida en que se disponga de los datos , incluidos los basados en las mejores estimaciones , los BCN comunicarán con carácter mensual la información estadística adicional conforme al cuadro 3 de la decimocuarta parte del anexo III de la presente orientación .
Los BCN comunicarán al BCE los datos mensuales de los saldos , los ajustes de revalorización y los ajustes de reclasificación de los fondos de inversión antes del cierre de las actividades del vigésimo octavo día hábil tras el fin del mes al que los datos se refieran .
El mismo plazo se aplicará a la comunicación de las partidas pro memoria .
Los BCN comunicarán al BCE los datos trimestrales de los saldos , los ajustes de revalorización y los ajustes de reclasificación de los fondos de inversión antes del cierre de las actividades del vigésimo octavo día hábil tras el fin del trimestre al que los datos se refieran .
Se aplicarán las siguientes normas a las revisiones de los datos mensuales y trimestrales :
las revisiones se realizarán de forma que los datos mensuales y trimestrales sean coherentes entre sí ;
durante los períodos regulares de elaboración , es decir , desde el vigésimo octavo día hábil tras el fin del mes o trimestre de referencia hasta el día en que los datos se devuelven a los BCN , estos podrán revisar los datos relativos al trimestre de referencia anterior , a los dos meses que lo preceden y a los meses siguientes al trimestre de referencia anterior ;
fuera de los períodos regulares de elaboración , los BCN también podrán revisar los datos relativos a los períodos de referencia anteriores a los dos meses previos al trimestre de referencia anterior , entre otros supuestos , en caso de errores , reclasificaciones o procedimientos mejorados de información .
Derogaciones y extrapolación
Para garantizar la calidad de las estadísticas de los fondos de inversión de la zona del euro , cuando los BCN concedan exenciones a los fondos de inversión más pequeños de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento BCE/2007/8 , dichos BCN realizarán una extrapolación que cubra el 100 % de estos fondos de inversión en la compilación de los activos y pasivos mensuales y trimestrales de los fondos de inversión presentados al BCE , tanto para los saldos como para los ajustes de revalorización .
para los datos de los detalles que falten , se obtendrán las estimaciones aplicando las proporciones basadas en el correspondiente subsector de los fondos de inversión , por ejemplo , si un fondo de obligaciones de renta variable es de tamaño reducido y solamente se recopilan las acciones o participaciones en fondos de inversión emitidas , los detalles que falten se obtendrán aplicando la estructura de la categoría de los fondos de obligaciones de capital variable ;
ningún subsector de los fondos de inversión ( por ejemplo , los fondos inmobiliarios de capital variable , los fondos inmobiliarios de capital fijo , etc. ) queda totalmente excluido .
Conforme al apartado 2 del artículo 3 del Reglamento BCE/2007/8 , se pueden conceder exenciones a los fondos de inversión que , debido a las normas contables nacionales , valoran sus activos con frecuencia inferior a la trimestral .
No obstante dicha exención , los datos mensuales y trimestrales de los fondos de inversión comunicados por los BCN al BCE siempre incluirán los datos relativos a dichos fondos de inversión .
Método combinado : obtención de datos agregados
Cuando se aplique el método combinado definido en el anexo I del Reglamento BCE/2007/8 , los BCN obtendrán los activos y pasivos agregados trimestrales de los subsectores de los fondos de inversión con arreglo al cuadro 1 de la decimocuarta parte del anexo III de la presente orientación tal y como se indica a continuación :
para los valores con código de identificación público , los BCN vincularán la información suministrada con carácter de v-a-v a la información obtenida de la base de datos centralizada de valores o de las bases de datos nacionales de valores compatibles .
La información v-a-v obtenida se usará para compilar el valor de los activos y pasivos en euros y obtener los desgloses necesarios para cada valor concreto de los fondos de inversión .
Si los identificadores de los valores no se encuentran en la base de datos centralizada de valores ni en las bases de datos nacionales de valores compatibles , o la información necesaria para la compilación de los activos y pasivos conforme al cuadro 1 de la decimocuarta parte del anexo III de la presente orientación no está disponible en la base de datos centralizada de valores ni en las bases de datos nacionales de valores compatibles , los BCN estimarán los datos que falten .
Los BCN también podrán recopilar la información v-a-v sobre los valores sin código de identificación público usando los identificadores de valores internos de los BCN ;
los BCN agregarán los datos sobre los valores obtenidos conforme a lo estipulado en la letra a ) y los añadirán a la información facilitada para los valores sin código de identificación público con el fin de elaborar los agregados para : ( i ) los valores distintos de acciones detallados por vencimiento , moneda y contrapartida ; ( ii ) las acciones y otras participaciones , detalladas por instrumento y contrapartida ; y ( iii ) el total de participaciones en los fondos de inversión emitidas ;
los BCN obtendrán la información estadística exigida sobre los activos y pasivos de los fondos de inversión añadiendo los datos sobre los valores obtenidos conforme a lo dispuesto en la letra b ) y los activos y pasivos distintos de valores recabados de los fondos de inversión residentes individuales ;
los BCN agregarán los activos y pasivos de todos los fondos de inversión residentes en un Estado miembro que pertenezcan al mismo subsector .
Lo anterior también se aplicará cuando los BCN recopilen datos sobre los activos y pasivos de los fondos de inversión con carácter mensual de conformidad con el apartado 3 del artículo 6 del Reglamento BCE/2007/8 .
Estimación de los datos mensuales
Con arreglo a la letra b ) del apartado 1 del artículo 6 del Reglamento BCE/2007/8 , los BCN recopilan con carácter mensual las participaciones en fondos de inversión emitidas .
Para los meses de referencia que no sean meses de final del trimestre , los BCN estimarán los datos mensuales sobre los activos y pasivos de los fondos de inversión distintos de las participaciones en fondos de inversión emitidas , sobre la base de los datos mensuales y trimestrales recopilados , a menos que los datos se recopilen con carácter mensual tal y como se estipula en el apartado 3 del artículo 6 del Reglamento BCE/2007/8 .
Siempre que sea posible , los BCN harán estimaciones a nivel de fondo individual .
Con carácter alternativo , un BCN podrá hacer estimaciones por subsector de fondos de inversión o podrá solicitar al BCE que haga dichas estimaciones .
En este último caso , el BCE podrá solicitar información adicional , como los datos fondo a fondo o valor a valor .
Las normas contables y / o de valoración contenidas en el Reglamento BCE/2007/8 se aplicarán también cuando los BCN faciliten al BCE datos de los fondos de inversión .
Sin embargo , para las partidas que estén sujetas a intereses devengados se aplicarán las siguientes normas :
los « valores distintos de acciones » incluyen los intereses devengados ;
los « depósitos y préstamos » y los « préstamos y depósitos recibidos » excluyen los intereses devengados , que se contabilizan en « otros activos / pasivos » .
Además , los BCN facilitarán al BCE notas explicativas sobre los ajustes de reclasificación .
Los BCN también facilitarán notas explicativas relativas a las revisiones mencionadas en la letra c ) del apartado 3 del artículo 18 de la presente orientación .
Presentación de información en grupo
De conformidad con el apartado 3 del artículo 5 del Reglamento BCE/2007/8 , los BCN podrán permitir a los fondos de inversión que comuniquen sus activos y pasivos en grupo , siempre que los resultados sean análogos a los de la información fondo a fondo .
Los fondos de inversión que faciliten la información en grupo pertenecerán al mismo subsector ; por ejemplo , los fondos inmobiliarios de capital fijo o los fondos inmobiliarios de capital variable .
Control de la calidad de la base de datos centralizada de valores o de las bases de datos nacionales de valores en el contexto de la presentación de información v-a-v
Los BCN facilitarán al BCE con carácter anual : ( i ) los indicadores que analicen la cobertura y la calidad del conjunto de valores correspondiente en la base de datos centralizada de valores de acuerdo con el Manual de Procedimientos de la base de datos centralizada de valores ; o ( ii ) la información pertinente necesaria para obtener los indicadores de la cobertura y la calidad .
Los BCN que se apoyen en las bases de datos nacionales de valores facilitarán una vez al año al BCE los resultados agregados que cubran un trimestre y al menos dos subsectores de los fondos de inversión que sean significativos desde el punto de vista estadístico .
Estos resultados agregados no diferirán en más del 5 % de los resultados que se obtendrían usando la base de datos centralizada de valores .
Esto mismo se aplica a la información que no sea facilitada por los fondos de inversión .
La información anteriormente indicada será transmitida al BCE antes del final de febrero de cada año tomando como referencia los datos a finales de diciembre del año anterior .
Artículo 19
Lista de IFM a efectos estadísticos
Las variables recopiladas para elaborar y mantener la lista de IFM a efectos estadísticos que se contempla en el artículo 3 del Reglamento BCE/2001/13 se especifican en la primera parte del anexo VI de la presente orientación .
Los BCN comunicarán las actualizaciones de las variables especificadas en la primera parte del anexo VI de la presente orientación , bien cuando se produzcan cambios en el sector de las IFM o bien cuando se produzcan cambios en los atributos de las IFM existentes .
Se producen cambios en el sector de las IFM cuando una institución se incorpora al sector de las IFM ( es decir , en el caso de la creación de una IFM como consecuencia de una fusión , la creación de nuevas entidades jurídicas como consecuencia de la división de una IFM existente , la creación de una nueva IFM o el cambio en el estatus de una institución previa distinta de las IFM que implique su conversión en IFM ) o cuando una IFM existente abandona el sector de las IFM ( es decir , en el caso de que una IFM se vea involucrada en una fusión , la compra de una IFM por otra institución , la escisión de una IFM en entidades jurídicas separadas , el cambio en el estatuas de una IFM que implique su conversión en una institución distinta de las IFM o la liquidación de una IFM ) .
Cuando se comunique una nueva entidad o una entidad que se ha de modificar , los BCN cumplimentarán todas las variables obligatorias .
Cuando se informe de que una institución sale del sector de las IFM sin ser parte de una fusión , los BCN facilitarán como mínimo la siguiente información : el tipo de solicitud , es decir , eliminación , y el código de identificación de la IFM , es decir , la variable « mfi_id » .
Los BCN no reasignarán los códigos de identificación de las IFM eliminadas a nuevas IFM .
En el supuesto de que no se pueda evitar hacerlo , los BCN presentarán al BCE una explicación por escrito al mismo tiempo ( usando el tipo de « object_request»«mfi_req_realloc » ) .
Cuando se comuniquen las actualizaciones , los BCN podrán usar su grafía nacional , siempre y cuando usen el alfabeto latino .
Los BCN utilizarán « Unicode » para mostrar correctamente todos los caracteres especiales al recibir la información del BCE por medio del Register of Institutions and Assets Database ( RIAD)Data Exchange System ( Sistema de Intercambio de Datos RIAD ) .
Con anterioridad a la transmisión de las actualizaciones al BCE , los BCN llevarán a cabo las comprobaciones de validación de las secciones 1 a 10 de la segunda parte del anexo VI de la presente orientación .
Cuando sea posible , los BCN transmitirán al BCE las actualizaciones de las variables especificadas en la primera parte del anexo VI de la presente orientación tan pronto como se produzcan los cambios en el sector de las IFM o en los atributos de las IFM existentes .
Si no fuera posible , los BCN presentarán una explicación por escrito del retraso en la comunicación al BCE en relación con el momento en que se produjo el hecho .
Normas de transmisión
Los BCN transmitirán las actualizaciones en formato XML , a través del Sistema de Intercambio de Datos RIAD , de acuerdo con el documento titulado Exchange Specification for the RIAD Data Exchange System ( « Especificación de los Intercambios para el Sistema de Intercambio de Datos RIAD » ) .
En el caso de que fallara el Sistema de Intercambio de Datos RIAD , las actualizaciones se transmitirán en formato XML por medio de la cuenta Cebamail N13 .
En el supuesto de que el sistema Cebamail no estuviera operativo para la transmisión de los ficheros de las actualizaciones o las correcciones de las IFM , los BCN transmitirán dichos ficheros por correo electrónico usando el formato XML a la siguiente dirección : birs@ecb.int .
Para el caso de que se utilicen procedimientos manuales , los BCN dispondrán de controles adecuados para minimizar los errores de manejo y garantizar la exactitud y coherencia de las actualizaciones de las IFM enviadas por el Sistema de Intercambio de Datos RIAD .
Acuses de recibo de las adquisiciones y los errores
Una vez recibidas las actualizaciones , el BCE llevará a cabo inmediatamente las comprobaciones de validación de las secciones 1 a 11 de la segunda parte del anexo VI de la presente orientación .
El BCE enviará inmediatamente a los BCN : ( i ) un acuse de recibo de adquisición que contenga una información resumida de las actualizaciones de las IFM que se hayan procesado e implementado con éxito en el conjunto de datos de las IFM ; y / o ( ii ) un acuse de recibo de errores que contenga información detallada sobre las actualizaciones de las IFM y las comprobaciones de validación que hayan fallado .
De conformidad con las secciones 1 a 11 de la segunda parte del anexo VI de la presente orientación , el BCE implementará , total o parcialmente , las solicitudes de actualización incompletas , incorrectas o que falten o las rechazará .
Una vez recibido un acuse de recibo de errores , los BCN tomarán inmediatamente las medidas necesarias para transmitir la información corregida .
Si la información correcta depende de las actualizaciones enviadas por otros BCN durante el transcurso del último mes , por lo cual no está disponible en la dirección del BCE en Internet , los BCN se pondrán en contacto con el BCE por medio de la cuenta Cebamail N13 detallando la información solicitada .
Divulgación de la lista de IFM y de la lista de IFM y entidades sujetas a la obligación de reservas mínimas
Todos los días hábiles en el BCE a las 17:00 horas , hora central europea , el BCE obtendrá una copia de todos los cambios hechos en la lista de IFM y la divulgará a todos los BCN .
La divulgación contendrá todos los detalles de cada uno de los cambios siguientes comunicados por los BCN : ( i ) las nuevas IFM ; ( ii ) las IFM actualizadas ; ( iii ) las IFM eliminadas ; ( iv ) la reasignación de los códigos de identificación de las IFM ; ( v ) el cambio de los códigos de identificación de las IFM ; y ( vi ) el cambio de los códigos de identificación de las IFM que implique una reasignación .
Todos los días hábiles en el BCE a las 17:00 horas , hora central europea , el BCE obtendrá una copia del conjunto de datos de las IFM y la publicará en la dirección del BCE en Internet .
Se mostrarán todos los registros de las IFM , con independencia de que sean o no coherentes con las contrapartidas elegibles para las operaciones de política monetaria ( CEOPM ) .
El último día hábil en el BCE de cada mes natural , a las 17:00 horas , hora central europea , el BCE obtendrá una copia del conjunto de datos de las IFM , junto con una variable del conjunto de datos de las CEOPM , es decir , la « reserva » variable , indicando si las entidades de crédito residentes en la zona del euro están sujetas o no a la obligación de reservas mínimas .
Esta copia no incluirá las discrepancias entre los registros de las IFM y los registros de las CEOPM , es decir , si una entidad de crédito aparece en la lista del conjunto de datos de las IFM pero no en el conjunto de datos de las CEOPM y viceversa .
El BCE pondrá a disposición del público una lista de las IFM y las entidades sujetas a las obligaciones de reservas mínimas el día siguiente a la obtención de la copia .
Si la copia se obtuviera a las 17:00 horas , hora central europea , de un viernes , el BCE publicará la información actualizada a las 12:00 horas , hora central europea , del sábado .
Al mismo tiempo que publica en su dirección de Internet la lista de IFM y entidades sujetas a la obligación de reservas mínimas , el BCE la enviará a los BCN a través del Sistema de Intercambio de Datos RIAD .
Artículo 20
Lista de fondos de inversión a efectos estadísticos
Las variables recopiladas para elaborar y mantener la lista de fondos de inversión a efectos estadísticos que se contempla en el artículo 4 del Reglamento BCE/2007/8 se especifican en el anexo VII de la presente orientación .
Los BCN comunicarán las actualizaciones de las variables especificadas en la primera parte del anexo VII de la presente orientación , bien cuando se produzcan cambios en el sector de los fondos de inversión o bien cuando se produzcan cambios en los atributos de los fondos de inversión existentes .
Se producen cambios en el sector de los fondos de inversión cuando una entidad entra en el sector de los fondos de inversión o cuando un fondo de inversión existente sale del sector de los fondos de inversión .
Los BCN obtendrán las actualizaciones comparando su lista nacional de fondos de inversión tras dos finales de trimestre consecutivos , es decir , no tendrán en cuenta los movimientos producidos dentro del trimestre .
Cuando se comunique que una entidad sale del sector de los fondos de inversión , los BCN facilitarán como mínimo la siguiente información : el tipo de solicitud , es decir , eliminación , y el código de identificación del fondo de inversión , es decir , la variable « if_id » .
Una vez al año , correspondiendo a la fecha de referencia del 31 de diciembre , los BCN transmitirán un fichero XML específicamente para comunicar el valor neto de los activos por fondo de inversión .
Es decir , el valor neto de los activos se facilitará por separado con respecto a los cambios en otros atributos de los fondos de inversión .
Se comunicará la siguiente información para todos los fondos de inversión : el tipo de solicitud , es decir , if_req_nav , el código de identificación exclusivo del fondo de inversión , el importe del valor neto de los activos y la fecha del valor neto de los activos correspondiente .
Para cualquier fecha de referencia determinada , la información sobre cualquier nuevo fondo de inversión o los cambios en los códigos de identificación de los fondos de inversión existentes se transmitirán primero al BCE antes de comunicar la información sobre el valor neto de los activos .
Cuando sea posible , los BCN no reasignarán los códigos de identificación de los fondos de inversión eliminados a nuevos fondos de inversión .
Cuando no se pueda evitar hacerlo , los BCN presentarán una explicación por escrito al BCE por medio de la cuenta Cebamail N13 al mismo tiempo que el registro del fondo de inversión ( usando el tipo de object_request « if_req_realloc » ) .
Los BCN utilizarán « Unicode » para mostrar correctamente todos los caracteres especiales al recibir la información del BCE por medio del Sistema de Intercambio de Datos RIAD .
Con anterioridad a la transmisión de las actualizaciones al BCE , los BCN llevarán a cabo las comprobaciones de validación de la tercera parte del anexo VII de la presente orientación .
Los BCN comunicarán al BCE las actualizaciones de las variables especificadas en la primera parte del anexo VII de la presente orientación , al menos con carácter trimestral , con una diferencia de dos meses con respecto a la fecha de referencia .
Sin embargo , la variable del valor del activo neto se actualizará para todos los fondos de inversión con carácter anual , con una diferencia de un máximo de dos meses con respecto a la fecha de referencia de finales de diciembre .
Los BCN comunicarán las actualizaciones en formato de fichero XML por medio del canal de transmisión ESCB-Net , de acuerdo con las instrucciones contenidas en el documento : Exchange Specification for the RIAD Data Exchange System ( « Especificación de los Intercambios para el Sistema de Intercambio de Datos RIAD » ) .
A continuación el BCE procesará los datos por medio de Sistema de Intercambio de Datos RIAD .
En el caso de que fallaran el ESCB-Net y / o el Sistema de Intercambio de Datos RIAD , las actualizaciones se transmitirán en formato XML por medio de la cuenta Cebamail N13 .
En el supuesto de que el sistema Cebamail no estuviera operativo para la transmisión de los ficheros de las actualizaciones o las correcciones de los fondos de inversión , los BCN transmitirán dichos ficheros por correo electrónico usando el formato XML a la siguiente dirección : birs@ecb.int .
Para el caso de que se utilicen procedimientos manuales , los BCN dispondrán de controles adecuados para minimizar los errores de manejo y garantizar la exactitud y coherencia de las actualizaciones de los fondos de inversión enviadas por el Sistema de Intercambio de Datos RIAD .
Una vez recibidas las actualizaciones , el BCE llevará a cabo inmediatamente las comprobaciones de validación de la tercera parte del anexo VII de la presente orientación .
El BCE enviará inmediatamente a los BCN : ( i ) un acuse de recibo de adquisición que contenga una información resumida de las actualizaciones de los fondos de inversión que se hayan procesado e implementado con éxito en el conjunto de datos de los fondos de inversión ; y / o ( ii ) un acuse de recibo de error que contenga información detallada sobre las actualizaciones de los fondos de inversión y las comprobaciones de validación que hayan fallado .
De conformidad con la tercera parte del anexo VII , el BCE implementará , total o parcialmente , las solicitudes de actualización incompletas , incorrectas o que falten o las rechazará .
Si no es posible actuar inmediatamente , dispondrán de un máximo de cuatro días hábiles , es decir , hasta las 17:59 horas , hora central europea , del cuarto día hábil , contado desde la fecha límite fijada para efectuar la comunicación , para facilitar la información corregida .
Divulgación de la lista de fondos de inversión
El BCE obtendrá una copia del conjunto de datos de los fondos de inversión , excluyendo los valores marcados como confidenciales y la variable del « valor neto de los activos » , a las 18:00 horas , hora central europea , del cuarto día hábil siguiente a la fecha estipulada para la comunicación de las actualizaciones .
La información actualizada estará disponible antes de las 12:00 horas , hora central europea , del día siguiente .
Si la copia se obtuviera a las 18:00 horas , hora central europea , de un viernes , el BCE publicará la información actualizada a las 12:00 horas , hora central europea , del sábado .
El BCE no publicará los valores que hayan sido marcados como confidenciales .
El BCE no publicará el « valor neto de los activos » por fondo de inversión .
En su lugar , el BCE establecerá una gama de categorías por tamaño y la correspondiente a cada fondo de inversión basándose en el « valor neto de los activos » .
Al mismo tiempo que publica en su dirección de Internet la lista de fondos de inversión , el BCE la enviará a los BCN a través del Sistema de Intercambio de Datos RIAD .
Artículo 21
Verificación
