Prueba de las características mostradas
Prueba de la densidad de información dependiente de la escala ( SCAMIN )
Prueba de variación de luminosidad
Prueba de colores
Prueba de las funciones de medida
Prueba de la función de actualización de la carta
Prueba de las características mostradas en más de una celda para la misma zona
Prueba de la presentación y del funcionamiento de la imagen del radar
Preparaciones
Prueba de la imagen del radar sin la carta colocada debajo
Prueba de la imagen del radar , información superpuesta de otros buques y la carta subyacente
Prueba de la superposición del radar
Prueba de la posición y de la orientación de la carta
Prueba de la conformidad de la escala
Prueba de alarmas e indicaciones
Prueba de las medidas auxiliares
SECCIÓN 4A : MEDIDAS PARA GARANTIZAR LA CALIDAD DE LOS PROGRAMAS INFORMÁTICOS
Requisitos generales
Requisitos del software
Requisitos de aplicación
Requisitos de ensayo
Requisitos de los componentes de terceros
Requisitos de los servicios adicionales en el modo de navegación
Lengua
Requisitos de documentación para usuarios
Métodos de ensayo y resultados requeridos
Prueba de funcionamiento del modo de navegación
Posición
ENC
Fallo del sensor
Interfaz de prueba del funcionamiento
Pruebas generales de software
Ensayo de resistencia
Cambios a sistemas certificados
Cambios de hardware y software
SECCIÓN 4B : CONFIGURACIONES DEL SISTEMA ( CIFRAS )
SECCIÓN 5 : GLOSARIO DE TÉRMINOS
INTRODUCCIÓN
El ECDIS Fluvial contribuye a la seguridad y a la eficacia del transporte fluvial y por tanto a la protección del medio ambiente .
El ECDIS Fluvial reduce la carga de trabajo de la navegación con respecto a otros métodos tradicionales de navegación e información .
El ECDIS Fluvial puede diseñarse para ambos modos , el modo de información y el modo de navegación o solo para el modo de información .
Para el modo de navegación , que se especifica en la sección 4 de estas especificaciones técnicas , el ECDIS Fluvial ( software del sistema operativo , software de la aplicación y equipos informáticos ) tendrá un alto nivel de fiabilidad y disponibilidad , al menos igual al de otros medios de navegación .
El ECDIS Fluvial utilizará la información de las cartas náuticas tal como se especifica en las secciones 2 y 3 de estas especificaciones técnicas .
El ECDIS Fluvial facilitará la actualización simple y fiable de las cartas náuticas electrónicas ( ECN ) fluviales .
El ECDIS Fluvial generará alarmas o indicaciones apropiadas relativas a la información mostrada o a las averías del equipo .
El ECDIS Fluvial cumplirá los requisitos de esta Norma de funcionamiento .
REFERENCIAS
Publicación especial no S-57 de la OHI « Transfer Standard for Digital Hydrographic Data » ( Norma para la transferencia de datos hidrográficos digitales ) , edición 3.1 , suplemento no 2 , junio de 2009 .
Publicación especial no S-62 de la OHI « ENC Producer Codes » ( Códigos para productores de ENC ) , edición 2.5 , diciembre de 2009 .
Publicación especial no S-52 de la OHI « Specifications for Chart Content and Display Aspects of ECDIS » ( Especificaciones sobre el contenido de las cartas y aspectos de la presentación de ECDIS ) , 6a edición , marzo de 2010 , con inclusión de :
apéndice 1 de S-52 « Guidance on Updating the Electronic Chart » ( Orientaciones sobre la actualización de las cartas electrónicas ) , edición 3.0 , diciembre de 1996 .
Resolución MSC.232(82 ) de la OMI « Revised Performance Standards for Electronic Chart Display and Information Systems ( ECDIS ) » [ Normas de funcionamiento revisadas para los Sistemas de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas ( ECDIS ) ] , diciembre de 2006
Directriz 61174 de la CEI , edición 3.0 « ECDIS-Operational and performance requirements , methods of testing and required test results » ( ECDIS — requisitos operativos y de funcionamiento . Métodos de ensayo y resultados de ensayo requeridos ) , septiembre de 2008
Anexo IX , partes III a VI , de la Directiva 2006/87 / CE : Requisitos aplicables a la luces de señalización , equipos de radar e indicadores de giro .
Publicación especial de la OHI no S-32 , apéndice 1 « Glossary of ECDIS-related Terms » ( Glosario de términos relacionados con ECDIS ) .
Edición 2.3 del apéndice 1 « Product Specification for Inland ENCs » ( Especificación de productos para ENC Fluviales ) de la Resolución no 48 de la CEPE « Recommendation on electronic chart display and information system for inland navigation ( Inland ECDIS ) » ( Recomendación sobre el Sistema de Información y Visualización de Cartas Electrónicas para la Navegación Interior ( ECDIS Fluvial ) , incluidos los apéndices 1.1 « IENC Feature catalogue » ( Catálogo de características de ENC Fluviales ) y 1.2 « Inland Electronic Navigational Chart Encoding Guide » ( Guía de codificación de cartas náuticas electrónicas ) .
Edición 2.3 del apéndice « Status of Presentation Library for Inland ECDIS » ( Estado de la Biblioteca de presentación para el ECDIS Fluvial ) de la Resolución 48 de la CEPE « Recommendation on electronic chart display and information system for inland navigation ( Inland ECDIS ) » ( Recomendación sobre el Sistema de Información y Visualización de Cartas Electrónicas para la Navegación Interior ( ECDIS Fluvial ) .
CONTENIDO , DISPOSICIÓN Y ACTUALIZACIÓN DE LA INFORMACIÓN DE LAS CARTAS NÁUTICAS
La información utilizada en las cartas náuticas del ECDIS Fluvial deberá ser la más reciente .
Se adoptarán las disposiciones necesarias para impedir que el usuario modifique el contenido de las ediciones originales de las ENC Fluviales .
Si la carta náutica se va a utilizar para el modo de navegación ( capítulo 5.2 de esta sección ) , se incluirá en la ENC información al menos sobre los siguientes elementos :
margen de la vía navegable ( al nivel medio de agua ) ,
construcción en la costa ( por ejemplo , espigón , presa de control longitudinal , muro guía : cualquier instalación que se considere un peligro para la navegación ) ,
contornos de esclusas y presas ,
límites de la vía navegable / del canal de navegación ( si estuvieran definidos ) ,
peligros aislados en la vía navegable / en el canal de navegación bajo el agua ,
peligros aislados en la vía navegable / en el canal de navegación por encima del nivel de agua , como puentes , cables aéreos , etc. ,
medios auxiliares oficiales ( por ejemplo , boyas , balizas , luces , marcas de avisos ) ,
ejes de canales navegables con kilómetros y hectómetros o millas ,
localización de puertos y puntos de transbordo ,
datos de referencia para los indicadores del nivel del agua pertinentes para la navegación ,
enlaces a los archivos XML externos con los tiempos de operación de las estructuras restrictivas , especialmente esclusas y puentes .
Si la carta se va a utilizar para el modo de navegación ( capítulo 5.2 de esta sección ) , la correspondiente autoridad competente ha de decidir cuáles de los anteriores elementos se han de verificar para cada vía navegable o puerto dentro de su zona geográfica de responsabilidad .
La autoridad competente respectiva declarará qué ENC Fluviales se aprueban para el modo de navegación dentro de su zona geográfica de responsabilidad ( para más detalles , véase la sección 2A de las presentes especificaciones técnicas ) .
El ECDIS Fluvial deberá poder admitir actualizaciones de los datos de las ENC Fluviales proporcionados de conformidad con las normas aceptadas .
Estas actualizaciones se aplicarán automáticamente a la SENC .
El procedimiento de aplicación no interferirá con la presentación que se esté usando .
El ECDIS Fluvial permitirá ver las actualizaciones , de modo que el patrón pueda revisar su contenido y asegurarse que se han incluido en la SENC .
El ECDIS Fluvial podrá rechazar automáticamente las actualizaciones de los datos de las ENC Fluviales .
Las ediciones originales de las ENC Fluviales y sus posteriores actualizaciones no se mezclarán nunca .
Las ENC Fluviales y todas sus actualizaciones se mostrarán con su contenido informativo completo .
Los datos referidos a las ENC Fluviales y a sus actualizaciones serán claramente diferenciables del resto de la información .
El ECDIS Fluvial se asegurará de que las ENC Fluviales y todas sus actualizaciones hayan sido debidamente cargadas en la SENC .
El ECDIS Fluvial mantendrá un registro de actualizaciones , que incluirá la fecha de aplicación a la SENC .
El contenido de la SENC que se ha de usar será apropiado y estará actualizado para el viaje previsto .
PRESENTACIÓN DE LA INFORMACIÓN
El método de visualización garantizará que la información mostrada sea claramente visible para más de un observador en las condiciones habituales de iluminación que existen en el puente de mando del buque durante el día y la noche .
El tamaño de la presentación de la carta será por lo menos de 270 mm por 270 mm para el equipo diseñado y autorizado para el modo de navegación .
En el modo de información el aspecto ergonómico determinará el tamaño .
Los requisitos de visualización se cumplirán tanto en formato paisaje como retrato .
En el modo de información ( consulte el capítulo 5.1 de esta sección ) , se recomienda usar las mismas gamas que se especifican para el modo de navegación .
En el modo de navegación ( consulte el capítulo 5.2 de esta sección ) , solamente se permiten las gamas sucesivas conmutables ( escalas ) especificadas en la sección 4 , capítulo 4.7 de estas especificaciones técnicas .
En el modo de información se permiten todas las orientaciones de la carta ( véase el capítulo 5.1 de esta sección ) .
En el modo de navegación , la carta se colocará y se orientará automáticamente en el modo de movimiento relativo con proa arriba con el propio buque centrado o descentrado en la pantalla ( véase el capítulo 5.2 de esta sección ) .
La presentación de la información de la SENC se dividirá en las tres categorías siguientes :
Presentación básica
Presentación estándar
Presentación completa
Las características de cada tipo de presentación se explican detalladamente en las tablas de consulta del apéndice 2 , « Biblioteca de presentación para el ECDIS fluvial » de estas especificaciones técnicas .
La categoría de presentación básica contendrá al menos información sobre los siguientes elementos :
peligros aislados en la vía navegable / en el canal de navegación por encima del nivel de agua , como puentes , cables aéreos , etc. ,
medios auxiliares oficiales ( por ejemplo , boyas , luces y balizas ) .
La categoría de presentación normal contendrá al menos información sobre los siguientes elementos :
los objetos de la categoría de la presentación básica ,
áreas prohibidas y restringidas ,
embarcaderos para buques comerciales ( mercancías y pasajeros ) ,
señales de kilómetros y hectómetros o millas en las márgenes .
La categoría de presentación completa mostrará todas las características de las que dispone la SENC Fluvial , de forma individualizada según las demandas del usuario .
Al activar el ECDIS Fluvial , aparecerá con la densidad estándar de información a una gama apropiada disponible en la SECN para la zona mostrada .
El ECDIS Fluvial podrá pasar a la densidad estándar de información en cualquier momento con una simple acción del operador .
El ECDIS Fluvial indicará claramente la densidad de información que está en uso en cada momento .
La información relativa a la profundidad , que varía con el tiempo en la ENC , se mostrará de forma independiente de las tres categorías de presentación anteriores .
En el modo de navegación la imagen de radar tendrá la más alta prioridad de visualización y solamente se podrá presentar en la modalidad de movimiento relativo con proa arriba .
Si el sistema está también homologado para el ECDIS Marítimo , se podrá ejecutar la modalidad de movimiento verdadero y norte arriba .
Si un sistema de ese tipo se utiliza en la modalidad de movimiento verdadero y / o norte arriba en las vías navegables fluviales europeas , se considera que está funcionando en modo de información .
La SENC inferior coincidirá en cuanto a posición , alcance y orientación .
La imagen del radar y la posición desde el sensor de posición se podrán ajustar para el desfase de la antena en relación con la posición de pilotaje .
La imagen del radar superpuesta se ajustará a los requisitos mínimos según lo especificado en la sección 4 , capítulo 4.14 de estas especificaciones técnicas .
La imagen del radar superpuesta puede contener información de navegación adicional .
No obstante , toda información de navegación adicional y símbolos de seguimiento y ubicación no obstaculizarán de ninguna forma la visualización de la información original del radar .
El ECDIS Fluvial y la información de navegación adicional utilizarán un sistema común de referencia .
Será posible mostrar la posición del propio buque del patrón en la pantalla .
El patrón podrá seleccionar los límites de seguridad .
El ECDIS Fluvial indicará cuándo no se cumplen los límites de seguridad .
La presentación de colores y símbolos para representar la información de la SENC ha de cumplir al menos las normas de la sección 3 de estas especificaciones técnicas .
También se permiten otros grupos de símbolos a elección del usuario .
Para presentar los elementos y parámetros de navegación según lo detallado en el apéndice 3 de la Resolución MSC.232(82 ) de la OMI , se utilizarán otros colores y símbolos diferentes de los mencionados en el punto 4.7 .
La precisión de los cálculos que se presentan será independiente de las características de visualización y se ajustará a la precisión de la SENC .
El ECDIS Fluvial indicará si la pantalla utiliza una gama de visualización menor que la que ofrece la precisión de los datos facilitados por la ENC Fluvial ( indicación en sobreescala ) .
La exactitud de todos los cálculos realizados por el ECDIS Fluvial será independiente de las características del dispositivo de salida y se ajustarán a la precisión de la SENC .
Las demoras y distancias trazadas en la pantalla o aquellas medidas entre características que ya aparecen en la pantalla han de tener una precisión no inferior a la ofrecida por la resolución de la imagen .
FUNCIONAMIENTO
El modo de información se utilizará exclusivamente para la información y no para la navegación .
En el modo de información se permiten todos los tipos de orientación de la carta , giro , ampliación y panorámica .
Sin embargo , se recomienda utilizar las mismas gamas fijas que en el modo de navegación y la misma orientación de la carta tanto
al norte , o
al eje del canal navegable en la posición real , o
al rumbo real del buque .
Será posible desplazar manualmente la carta en la pantalla con el eje del canal navegable en línea con el eje vertical de la pantalla .
El ECDIS Fluvial se puede conectar a un sensor de posicionamiento para desplazar la imagen de la carta de forma automática y para mostrar la sección de la carta que concuerde con el entorno real , concretamente en la gama seleccionada por el operador .
La información relativa a la posición y a la orientación de otros buques , recogida a través de enlaces de comunicación como el AIS , solo se mostrará si está actualizada ( casi a tiempo real ) y si es precisa .
un esquema real ( a escala )
no se presentará si el rumbo de estos otros buques no está disponible .
Se recomienda un símbolo genérico .
Se recomiendan los siguientes valores de expiración ( tomados de la norma IEC 62388 ):
Categoría de buques
Intervalo nominal de envío de informes
Valor máximo de expiración
clase A
clase B
Buque fondeado o amarrado y desplazándose a una velocidad máxima de 3 nudos ( clase B a velocidad máxima de 2 nudos )
Buque fondeado o amarrado desplazándose a una velocidad superior a 3 nudos
Operación del buque en el modo SOLAS , que se mueve entre 0 y 14 nudos
Operación del buque en el modo SOLAS , que se mueve entre 0 y 14 nudos y cambia de rumbo
Operación del buque en el modo SOLAS , que se mueve entre 14 y 23 nudos
Operación del buque en el modo SOLAS , que se mueve entre 14 y 23 nudos y cambia de rumbo
Operación del buque en el modo SOLAS , que se mueve a más de 23 nudos
Operación del buque en el modo SOLAS , que se mueve a más de 23 nudos y cambia de rumbo
Buque que opera en el modo de navegación interior
Los objetivos del AIS deberán marcarse como anticuados si la información de posición de los buques en movimiento es de hace más de 30 segundos .
Se podrá mostrar la información recibida a través del AIS Fluvial sobre la intención ( señal azul ) o el número de conos azules de otros buques , el estado de las señales , los avisos meteorológicos ( EMMA ) y el nivel de agua .
La información sobre la intención ( señal azul ) solo se mostrará en el lado derecho del símbolo , si está disponible el rumbo del buque .
Si no se dispone de información sobre el rumbo , solo se mostrará la información en un formato independiente de la dirección .
Véase un ejemplo de visualización en el cuadro siguiente :
Visualización de la señal azul , estado 0 a 2 y mercancías peligrosas
Señal azul
No conectada o no disponible
No establecida
Establecida
Conos azules
Símbolo
Forma verdadera
En el modo de navegación , la presentación del ECDIS Fluvial se integrará con la información del radar del propio buque .
La información del radar deberá poder distinguirse claramente de la información de la SENC .
La visualización integrada cumplirá los requisitos para radar en vías navegables fluviales según lo especificado en la sección 4 , capítulo 4.14 de estas especificaciones técnicas .
La carta náutica y la imagen de radar coincidirán en tamaño , posición y orientación dentro de los límites según lo especificado en la sección 4 , capítulo 3.4 y 8.3.2 de estas especificaciones técnicas .
La visualización integrada solamente se presentará en la orientación proa arriba .
Se permiten otras orientaciones en los sistemas homologados para ECDIS Marítimo .
El operador podrá ajustar los valores de compensación entre las posiciones del sensor de posición y la antena del radar del buque de forma que la imagen del radar coincida con la presentación de la SENC .
Será posible eliminar o bien la información del ECDIS o la del radar con una sola acción del operador .
La posición del buque se derivará de un sistema de posicionamiento continuo cuya exactitud sea coherente con los requisitos de una navegación segura .
El modo de navegación dará una indicación cuando deje de recibir los datos del sistema de determinación de la situación .
El modo de navegación también repetirá , pero en forma de indicación únicamente , cualquier alarma o indicación que le haya sido transmitida desde un sistema de determinación de la situación .
El sistema de determinación de la situación y la SENC se basarán en el mismo dátum geodésico .
En el modo de navegación , los datos detallados en el capítulo 3.1c de esta sección serán visibles siempre y no estarán oscurecidos por otros objetos .
Se puede mostrar información relativa a la posición y orientación de otras embarcaciones , recogida a través de enlaces de comunicación diferentes del propio radar , pero solamente si están actualizados ( casi a tiempo real ) y satisfacen los requisitos de precisión necesarios para garantizar una navegación operativa y táctica .
No se mostrará la información de posición del propio buque que se reciba desde una estación repetidora .
Puesto que la información de seguimiento y ubicación ( por ejemplo del AIS ) sobre otras embarcaciones es útil para la planificación de las derrotas , pero no durante la propia derrota , los símbolos de ubicación y seguimiento ( AIS ) no perturbarán la imagen del radar durante la derrota y por tanto desaparecerán gradualmente .
A ser posible , la aplicación permitirá al patrón definir el área en que desaparece el símbolo .
La presentación de la posición y de la orientación de otros buques por
un triángulo de dirección o
solo están permitidas si está disponible el rumbo de estos otros buques .
En los demás casos se utilizará un símbolo genérico ( se recomienda emplear un octágono ; no se utilizará el círculo en aplicaciones certificadas conforme a normas marítimas ) .
La información de que otro buque lleva conos o luces azules podrá mostrarse con un color diferente del símbolo del buque .
El número de conos o luces azules solo se indicará en el informe de selección .
La información sobre la intención de otro buque de pasar por estribor ( señal azul ) solo se podrá mostrar en el lado derecho del símbolo del triángulo de dirección o de la forma escalada si está disponible el rumbo del buque .
Se podrá mostrar información relativa a la posición de las estaciones base AIS , a las ayudas a la navegación AIS ( ATON ) y a los transmisores de búsqueda y salvamento del AIS ( SART ) , si es posible distinguir los símbolos de otros ( por ejemplo , los símbolos 2.10 y 2.11 de la norma IEC 62288 , 1a ed . , tabla A.1 ) .
El ECDIS Fluvial estará diseñado según principios ergonómicos que permitan un manejo sencillo .
El equipo del ECDIS Fluvial tendrá un mínimo de elementos de funcionamiento y control ( véase la sección 4 de estas especificaciones técnicas ) .
Los elementos de funcionamiento y control , así como los indicadores de los sensores conectados , se pueden integrar en el ECDIS Fluvial .
Las configuraciones estándar y del usuario serán fácilmente recuperables .
CONEXIONES CON OTRO EQUIPO
El ECDIS Fluvial no perturbará el funcionamiento de ningún equipo conectado .
De igual modo , la conexión del equipo adicional no afectará al funcionamiento del ECDIS Fluvial .
El ECDIS Fluvial podrá generar información para otros sistemas , por ejemplo , para enviar notificaciones electrónicas .
Se cumplirán los requisitos pertinentes relativos a los controles e indicadores del equipo conectado .
INDICADORES Y ALARMAS
El ECDIS Fluvial integrará los medios necesarios para llevar a cabo ensayos de las funciones importantes a bordo , tanto de forma automática como manual .
En caso de avería , se mostrará cuál es el módulo averiado .
El ECDIS Fluvial activará una alarma o una indicación de avería del sistema ( consulte la sección 4 , capítulo 9 de estas especificaciones técnicas ) .
MEDIDAS AUXILIARES
En el modo de navegación , la SENC se desactivará automáticamente en caso de que su posicionamiento no coincida con la imagen del radar dentro de los límites establecidos en la sección 4 , capítulo 5.1 y 5.2 de estas especificaciones técnicas .
Si el sistema ECDIS Fluvial presentase algún defecto evidente , se activará la correspondiente alarma ( consulte la sección 4 , capítulo 4.16 y 9 de estas especificaciones técnicas ) .
También se incorporarán instalaciones que permitan sustituir sin riesgo las funciones del ECDIS Fluvial con el fin de garantizar que una avería de este no dé lugar a una situación crítica .
SUMINISTRO DE ENERGÍA EN EL MODO DE NAVEGACIÓN
El ECDIS Fluvial dispondrá de su propia fuente de alimentación con fusibles independientes .
Esta Norma de datos para las ENC Fluviales describe las especificaciones técnicas que deben utilizarse
para el intercambio de datos hidrográficos digitales entre las autoridades de las vías navegables nacionales , y
para su distribución a fabricantes , patrones y otros usuarios .
Esta Norma de datos se utilizará para la elaboración de ENC Fluviales .
La transferencia y distribución deberán realizarse de tal manera que no se pierda nada de información .
Esta Norma de datos está basada en la Publicación especial no 57 « Norma de la OHI para la transferencia de datos hidrográficos digitales » , edición 3.1 , suplemento no 2 , con todos sus apéndices y anexos ( véase la tabla de comparación en el apéndice 1 al final de estas especificaciones técnicas del ECDIS Fluvial ) , para abreviar « S -57 » .
Esta Norma de datos describe los suplementos y explicaciones necesarias para la S-57 y su aplicación con vistas a utilizarla en las aplicaciones del ECDIS Fluvial .
Esta Norma de datos incluye la referencia a las normas y reglamentos aplicables que se indica en la sección 1 , apartado 2 , letra h ) .
MODELO TEÓRICO DE DATOS
La descripción del modelo teórico de datos de la parte 2 de la S-57 se aplicará al modelo teórico de datos de las ENC Fluviales .
ESTRUCTURA DE LOS DATOS
La descripción de la estructura de datos de la parte 3 de la S-57 se aplicará a la estructura de datos de las ENC Fluviales .
ESPECIFICACIÓN DE PRODUCTOS PARA ENC FLUVIALES
La Especificación de productos para ENC Fluviales es un conjunto de especificaciones destinado a permitir que las personas que realizan cartas náuticas elaboren ENC Fluviales coherentes , y que los fabricantes usen dichos datos de forma eficaz en un ECDIS Fluvial que satisfaga la Norma de funcionamiento para el ECDIS Fluvial ( sección 1 de estas especificaciones técnicas ) .
Los datos para las ENC se pondrán a disposición de todos los fabricantes de aplicaciones .
Toda ENC Fluvial se ha de elaborar de conformidad con las normas definidas en la Resolución de la CEPE sobre el ECDIS Fluvial , mencionada en la sección 1 , apartado 2 , letra h ) , y se codificará empleando :
el Catálogo de características de ENC Fluviales , y
las normas descritas en la Guía de codificación de ENC Fluviales ahí mencionada .
Se elaborarán ENC Fluviales oficiales de conformidad con la última versión de la « Norma de datos » incluyendo la « Especificación de productos » .
Las ENC Fluviales oficiales , que se han elaborado de conformidad con la edición 1.02 de la Norma del ECDIS Fluvial antes de la entrada en vigor de estas especificaciones técnicas seguirán siendo válidas hasta que se publiquen las nuevas ediciones de las ENC Fluviales oficiales de conformidad con estas especificaciones técnicas .
DEFINICIONES PARA LA SECCIÓN 2
Las definiciones de los términos pueden encontrarse en los siguientes documentos :
Publicación especial S-57 de la OHI « Norma para la transferencia de datos hidrográficos digitales » , mencionada en la sección 1 , apartado 2 , letra a ) , parte 1 , cláusula 5 .
Publicación especial S-32 de la OHI , apéndice 1 , « Glosario de términos relacionados con ECDIS » , mencionada en la sección 1 , apartado 2 , letra g ) .
« Glosario de términos » , en la sección 5 de estas especificaciones técnicas .
SECCIÓN 2A : CÓDIGOS PARA PRODUCTORES Y VÍAS NAVEGABLES ( ADEMÁS DE LA S-62 DE LA OHI , CÓDIGOS PARA PRODUCTORES DE ENC )
Los códigos para productores de ENC Fluviales , así como el procedimiento de registro , son los mencionados en la publicación S-62 de la OHI .
Las administraciones o empresas privadas que produzcan ENC Fluviales y que no aparezcan ya mencionadas en la S-62 de la IHO , así como las administraciones o empresas privadas que decidan producir ENC Fluviales , registrarán un código de productor en el registro S-100 de la OHI en la dirección de Internet http://registry.iho.int/s100_gi_registry/home.php .
Dado que no basta únicamente con el código de productor para determinar si una ENC Fluvial es apropiada en modo de navegación , las autoridades competentes indicadas en el artículo 8 de la Directiva 2005/44 / CE mantendrán y proporcionarán a través de su página web oficial una lista actualizada de ENC Fluviales oficiales autorizadas para el modo de navegación dentro de su zona geográfica de responsabilidad .
La lista incluirá el nombre del archivo de la celda , el tramo de la vía navegable a que corresponde , el número de edición , la fecha de publicación y una lista de archivos de actualización disponibles para la edición en vigor junto con sus fechas de publicación .
La lista incluirá todas las ENC Fluviales cuya celda se atenga a los requisitos aplicables al contenido mínimo y esté autorizada para el modo de navegación .
La notificación de las autoridades competentes con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2005/44 / CE incluirá la información sobre la zona geográfica de responsabilidad y la página web oficial de las autoridades competentes .
Los Estados miembros notificarán inmediatamente cualquier cambio a la Comisión .
Se recomienda usar los siguientes códigos para vías navegables en el nombre del archivo de las ENC Fluviales :
Código de la vía navegable
Nombre de la vía navegable
Observaciones
Incluye Westhafenkanal y Charlottenburger Verbindungskanal
Incluye la ramificación Sulina
Navegación en el estuario entre Zeebrugge y la frontera neerlandesa
Incluye Westoder
Mueritz-Elde- Wasserstraße
Actualmente se utiliza SA ; se cambiará por SR en la siguiente edición
desde el km Uwe 0,00
hasta el km 366,65 / UWe 0,00
Se pueden registrar códigos de vías navegables adicionales en la página web http://ienc.openecdis.org .
Esta Norma de presentación para el ECDIS Fluvial describe las especificaciones técnicas que deben utilizarse para presentar los datos del ECDIS Fluvial .
La presentación se realizará de forma que no se pierda información .
Esta Norma de presentación está basada en el documento « S-52 , Especificaciones sobre el contenido de las cartas y aspectos de la presentación de ECDIS » de la OHI , 6a edición , marzo de 2010 , con todos sus apéndices y anexos ( véase el apéndice 1 ) .
Esta Norma de presentación describe los suplementos y explicaciones necesarias de la S-52 y su aplicación con vistas a utilizarla en las aplicaciones del ECDIS Fluvial .
Esta Norma de datos incluye la referencia a las normas y reglamentos aplicables que se indica en la sección 1 , apartado 2 , letra i ) .
Las definiciones de los términos pueden encontrarse en
S-57 de la OHI , parte 1 , cláusula 5 ,
« Glosario de términos relacionados con ECDIS » en el apéndice 1 de la S-32 ,
el « Glosario de ECDIS Fluvial » en la sección 5 de estas especificaciones técnicas del ECDIS Fluvial .
BIBLIOTECA DE PRESENTACIÓN PARA EL ECDIS FLUVIAL
Los conjuntos de datos de la S-57 no contienen información sobre el modo de presentar los datos .
La presentación de las cartas náuticas se genera en línea en la aplicación del ECDIS Fluvial .
Para ello , la aplicación del ECDIS Fluvial emplea instrucciones de simbolización de lectura automática para cada característica que aparece en la pantalla .
Para la presentación de las ENC , la norma S-52 de la OHI es obligatoria .
La norma S-52 contiene todas las reglas necesarias para la simbolización y la presentación de las ENC en la pantalla .
Puesto que las características , atributos y valores de atributos de las ENC se ampliaron para las ENC Fluviales , también será necesaria una ampliación de la norma S-52 con el fin de poder mostrar las características específicas del ámbito fluvial .
Todas las ampliaciones se aplican a la edición 3.4 de la Biblioteca de presentación para el ECDIS de la OHI ( anexo A de la S -52 ) .
Los principales componentes de la Biblioteca de presentación de la S-52 son :
una biblioteca de símbolos , estilos de línea y rellenos ,
un sistema de codificación por colores que incluye las tablas de colores de la OHI para el día , el crepúsculo y la noche ,
un conjunto de comandos de simbología con el que se pueden formar las instrucciones de lectura automática .
El resultado es una instrucción de símbolos , que se procesa para representar las características de las ENC de forma sucesiva ,
un conjunto de procedimientos de simbología condicional que se emplea para decidir cuáles son los símbolos apropiados en los casos determinados por la selección del patrón ( por ejemplo , contorno de seguridad ) o para símbolos complejos ( por ejemplo , marcas superiores en boyas y balizas ) ,
un conjunto de tablas de consulta que vincula las descripciones de las características de la ENC con las correspondientes instrucciones de símbolos dependiendo de si :
el vínculo es directo , es decir , si hay una relación directa entre la descripción de una característica y su presentación , como una boya o una zona de terreno .
En este caso , la tabla de consulta proporciona la instrucción de símbolo para mostrar un símbolo , un relleno o un estilo de línea ,
el vínculo es condicional , es decir , dependiendo de la situación , por ejemplo una zona de profundidad , cuyo relleno de color depende de la elección del contorno de seguridad .
En este caso la tabla de consulta dejará la decisión a un procedimiento de simbología condicional que selecciona las instrucciones de símbolos apropiadas más tarde .
El ECDIS Fluvial utilizará todos los componentes de la S-52 más las ampliaciones en :
tablas de consulta ,
biblioteca de símbolos ,
procedimientos de simbología condicional .
Las ampliaciones se describen en el apéndice 2 « Biblioteca de presentación para el ECDIS Fluvial » , de la Resolución de la CEPE sobre el ECDIS Fluvial mencionada en la sección 1 , apartado 2 , letra i ) .
Para cada tipo de geometría ( punto , línea , área ) hay una tabla de consulta independiente .
Cada entrada de una tabla de consulta se compone de los siguientes campos :
código de 6 caracteres para la clase de característica ( acrónimo ) ;
combinación de atributos ;
instrucciones de símbolos ;
prioridad de visualización , 0-9 ( comparable con las capas de un dibujo ) ;
código de radar ;
categoría de presentación ( presentación básica , normal , completa ) ;
« grupo de visualización » , grupo de características más específicas que las categorías de presentación .
Figura 1
Ejemplo de entrada de una tabla de consulta
En este caso la característica LNDMRK se muestra mediante el símbolo TOWERS01 con prioridad 7 si el atributo CATLMK es igual a 17 .
La característica está sobre el radar .
La presentación de las características de una zona determinada incluidas en diferentes celdas del mismo uso sigue a las entradas de las tablas de consulta .
La Biblioteca de presentación aporta cinco tablas de consulta :
símbolos de punto de la carta náutica de papel ,
símbolos de punto simplificados ,
símbolos de línea ,
símbolos de límite de área sencillos ,
símbolos de límite de área simbolizados .
Los símbolos condicionales se generan para aquellas características para las que el símbolo
depende de las configuraciones de aplicación , por ejemplo , del contorno de seguridad ,
depende de otras características , por ejemplo , las marcas superiores y su estructura ,
es demasiado complejo para definirlo en una entrada de tabla de consulta directa .
Los procedimientos de simbología condicional , que se modificarán o aplicarán en un ECDIS Fluvial adicional a los procedimientos de simbología condicional de la S-52 se describen en el apéndice 2 Biblioteca de presentación para el ECDIS Fluvial de la Resolución de la CEPE sobre el ECDIS Fluvial mencionada en la sección 1 , apartado 2 , letra i ) .
Los colores utilizados en un ECDIS se definen de forma absoluta e independiente de la pantalla ( coordenadas CIE ) .
Esto garantiza que las cartas náuticas del ECDIS tengan el mismo aspecto en las pantallas de los distintos proveedores .
Con un programa de calibrado de color que el fabricante tiene que utilizar , los valores CIE se convierten en valores RGB .
Se considera que las pantallas comerciales habituales en el mercado cumplen estos requisitos .
Debido a las diferentes condiciones de iluminación en el puente de un buque , es necesario ofrecer presentaciones con distintos brillos .
Para cada nivel existe una tabla de color independiente .
El sistema de color representado se elegirá en función de factores ergonómicos y fisiológicos , y la representación de indicaciones en diversos colores evitará que los colores se mezclen por sobreimpresión .
Las marcas de aviso que están situadas en las márgenes de los ríos se presentan en la carta náutica por medio de símbolos genéricos ( notmrk01 , notmrk02 y notmrk03 ) .
Esto no se aplica a las marcas de aviso situadas en puentes .
Se requerirán otras aplicaciones para poder mostrar el símbolo detallado , que es similar a la indicación real , y el conjunto completo de información de objeto de una marca de aviso seleccionada por el usuario .
Las marcas de aviso que están situadas en los puentes se presentarán con un símbolo dependiendo de la orientación del puente .
Las marcas de aviso que especifican distancias o velocidades no se representarán con el propio número , sino solo con el símbolo que ofrece la información o el reglamento general .
En esta sección se especifican los requisitos mínimos incluidos en la sección 1 de estas especificaciones técnicas y se describen los procedimientos de ensayo y los resultados requeridos relativos al hardware , a los programas informáticos , a las funciones , al funcionamiento , a la visualización y a los interfaces con otros equipos a bordo .
En este documento se hace referencia a los siguientes documentos normativos además de las referencias de la sección 1 , capítulo 2 , de estas especificaciones técnicas :
Requisitos generales . Métodos de ensayo y resultados de ensayos requeridos
IEC 61174 , edición 3.0 :
ECDIS — Requisitos operativos y de funcionamiento . Métodos de ensayo y resultados de ensayo requeridos
Norma de control y de gestión de la calidad
Directiva 2006/87 / CE de la UE .
Anexo IX , partes III a VI , Requisitos aplicables a la luces de señalización , equipos de radar e indicadores de giro .
Resolución 2008-II-11 de la CCNR :
Modificación del Reglamento de la Policía del Rin y del Reglamento de Inspección de Buques en el Rin en lo que respecta a los requisitos mínimos y condiciones de ensayo aplicables a los equipos de radar e indicadores de giro para la navegación en el Rin y su instalación , en adaptación de las Directivas europeas sobre compatibilidad electromagnética y las normas europeas e internacionales pertinentes , así como para reestructurar la normativa de la Comisión Central , con los apéndices 1 y 2 , que entró en vigor el 1 de diciembre de 2009 .
Directiva 1999/5 / CE de la UE :
Equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad .
MODOS DE FUNCIONAMIENTO Y CONFIGURACIÓN DEL SISTEMA
Las especificaciones técnicas del ECDIS Fluvial distinguen dos modos de funcionamiento : modo de navegación y modo de información .
El equipo del ECDIS Fluvial diseñado para el modo de navegación cumplirá los requisitos de estas especificaciones técnicas y las normas sobre los equipos de radar de navegación e indicadores de la velocidad de giro que se deberán comprobar con pruebas de conformidad .
Para el equipo de ECDIS Fluvial diseñado para el modo de información solamente , los requisitos de esta sección 4 se considerarán solo una recomendación .
Con esta configuración solamente será posible el funcionamiento en modo de información ( véase la sección 4B , figura 1 ) .
Esta configuración permite trabajar en modo de información así como en modo de navegación ( véase la sección 4B , figura 2 ) .
En este caso , el monitor del equipo de radar es compartido con el equipo del ECDIS Fluvial .
El requisito previo para este modo es que concuerden los parámetros gráficos para ambas señales de vídeo y un interruptor de vídeo que permita un cambio rápido entre las fuentes de vídeo ( véase la sección 4B , figura 3 ) .
Esta configuración permite trabajar en modo de información así como en modo de navegación .
Esta es una instalación de radar con funcionalidad integrada de ECDIS Fluvial que puede trabajar en modo de información y en modo de navegación ( véase la sección 4B , figura 4 ) .
REQUISITOS DE RENDIMIENTO
El equipo del ECDIS Fluvial estará diseñado y fabricado para soportar las condiciones ambientales habituales a bordo de un buque sin que se produzca ninguna disminución de su calidad o fiabilidad .
Además , no podrá provocar perturbaciones con otros equipos de comunicación y navegación .
En la configuración que se describe en el capítulo 2.2.4 de esta sección , todos los componentes del equipo del ECDIS Fluvial instalados dentro del puente de mando han de cumplir los requisitos del equipo de clase b ) « protegidos contra las inclemencias del tiempo » de acuerdo con lo especificado en la norma EN 60945 salvo que el rango de temperatura de prueba está limitado de 0 °C a + 40 °C ( mientras que el rango de temperatura de prueba especificado en EN 60945 es de – 15 °C a + 55 °C ) salvo cuando se especifique lo contrario expresamente en estas especificaciones técnicas .
Para las configuraciones descritas en el capítulo 2.2.2 y 2.2.3 de esta sección , la conformidad CE será suficiente .
Los programas informáticos para el funcionamiento , visualización y funcionalidad del equipo del ECDIS Fluvial se diseñarán , desarrollarán , aplicarán y probarán de conformidad con los requisitos para programas informáticos descritos en la sección 4A de estas especificaciones técnicas .
El funcionamiento del sistema será simple , apropiado y se ajustará a los formatos de interfaz habituales .
El número de controles de funcionamiento será el menor posible y se limitará al número requerido .
No se permiten controles remotos inalámbricos .
El interruptor de encendido / apagado funcionará y se colocará de forma que no sea posible accionarlo de forma involuntaria .
Los símbolos de los controles de funcionamiento tendrán una altura mínima de letra de 4 mm y serán legibles en cualquier condición que se pueda dar en un puente de mando .
La luminosidad e iluminación de los controles de funcionamiento se podrán ajustar al valor requerido .
En el modo de navegación la zona mínima de visualización de la carta náutica y del radar será de 270 mm × 270 mm como mínimo .
Se puede montar una pantalla rectangular con orientación de paisaje o retrato siempre que se satisfagan las dimensiones mínimas mencionadas con anterioridad .
Debido al espacio limitado disponible en los puentes de mando habituales en los buques fluviales y al hecho de que el buque suele seguir el eje del canal navegable , la pantalla se instalará preferiblemente con orientación de retrato .
Se requiere una resolución de pantalla de 5 m en un alcance de 1200 m. Así pues , el tamaño máximo del píxel será de 2,5 m × 2,5 m , es decir , alrededor de 1000 píxeles en el lado menor de la pantalla .
El sistema ha de poder mostrar combinaciones de colores cuya ergonomía haya sido probada durante el día y la noche .
La velocidad de renovación de imagen no será inferior a la de la imagen del radar ( ≥ 24 imágenes por minuto ) .
No existirá ninguna fluctuación de luminosidad entre dos renovaciones consecutivas .
En las pantallas de barrido por rastreo , la velocidad de repetición del marco no será inferior a 60 Hz .
Preferiblemente se emplearán sistemas de pantalla insensibles a los campos magnéticos que puedan aparecer en el puente de mando de un buque fluvial .
FUNCIONES OPERATIVAS
Si el equipo puede trabajar en ambos modos de funcionamiento ofrecerá la posibilidad de conmutar entre el modo de navegación y el modo de información .
El modo de funcionamiento que se está utilizando se mostrará en la pantalla .
Será necesario adoptar las medidas adecuadas que eviten que se pueda desconectar el modo de navegación de forma involuntaria .
Después de la activación , el equipo del ECDIS Fluvial presentará una luminosidad moderada predeterminada que no ha de cegar al usuario en un entorno oscuro ni tampoco evitar que se vea la imagen en un entorno luminoso .
Se podrán iniciar otros parámetros con los valores que presentaban justo antes de la desconexión o de los ajustes predeterminados .
La imagen del radar deberá poder distinguirse de la carta náutica independientemente de la tabla de colores seleccionada .
Solo se permite una presentación monocromática de la imagen real del radar .
La presentación de la información de la carta náutica no ocultará ni degradará otras partes importantes de la imagen del radar .
Esto estará garantizado gracias a las entradas apropiadas en las tablas de consulta ( consulte la sección 3 de estas especificaciones técnicas , capítulo 2.2 , « Código de radar » ) .
En el modo de navegación , la presentación de la carta náutica y la imagen del radar tendrán la misma escala .
La línea del rumbo estará siempre visible .
Además , se podrá insertar el contorno de la propia nave del patrón y los contornos de seguridad .
En el modo de navegación , solo se permite la orientación de carta de « movimiento relativo con proa arriba » y las presentaciones « centrado » y « descentrado » , según exija la imagen del radar .
En el modo de información , se recomiendan por lo menos las orientaciones de carta « norte » y « paralelo al eje del canal » , además del posicionamiento .
Conectando un sensor de posición , la parte visualizada de la carta puede seguir automáticamente la posición del buque .
En el modo de navegación , la posición del propio buque estará siempre visible en la zona de visualización , tanto si está « centrado » como « descentrado » , según se especifica en los requisitos del radar de la CCNR .
La línea del rumbo , que va desde el centro de la pantalla hasta la parte superior , y que ha de estar siempre visible , representará el rumbo del propio buque .
La densidad de información será como mínimo ajustable a los tres niveles siguientes : « mínima » , « normal » y « completa » .
Este último muestra todas las características además de las del modo « normal » , a petición del usuario .
Todas las características visibles correspondientes se definen en la « Norma de funcionamiento » y en la « Norma de presentación » ( incluidas en la « Biblioteca de presentación para el ECDIS Fluvial » ) ( secciones 1 y 3 de estas especificaciones técnicas ) .
En el modo de navegación se recomienda usar los siguientes alcances y círculos de alcance fijos , de acuerdo con las normativas de aplicación a radares :
Intervalo de valores
Círculos de alcance
Se permiten alcances menores y mayores con un mínimo de cuatro y un máximo de seis círculos de alcance .
Todo equipo de ECDIS Fluvial en el modo de navegación tendrá los círculos de alcance fijos con los intervalos que se indican más arriba y al menos un marcador de alcance variable ( VRM , en sus siglas en inglés ) .
La activación / desactivación de los marcadores de alcance variable y fijo será independiente y su estado se mostrará claramente en la pantalla .
La posición del VRM y la correspondiente distancia mostrada usará los mismos incrementos y resolución .
Las funciones del VRM y de la línea de demora electrónica ( EBL ) pueden además efectuarse empleando el cursor y la correspondiente pantalla numérica , mostrando el alcance y la demora de la posición del cursor .
Se recomiendan los mismos alcances para el modo de información .
La luminosidad de la pantalla se podrá ajustar al valor de funcionamiento necesario .
Esto se aplica en especial al funcionamiento en la oscuridad .
La carta náutica y la imagen del radar tendrán controles de brillo independientes .
Debido a las enormes diferencias de luminosidad entre un día de sol radiante y una noche oscura , se dispondrá de otro control para el brillo básico de la pantalla además de las tablas de color del menú .
Se ofrecerán como mínimo las combinaciones de colores que se incluyen en la Biblioteca de presentación de la norma S-52 de la OHI , capítulo 4 y 13 ( tablas de color ) para un día de sol radiante , un día con fondo blanco , un día con fondo negro , el crepúsculo y la noche .
En el modo de navegación será posible obtener toda la información textual y / o gráfica subyacente relativa a las selecciones de las características realizadas por el usuario que aparecen en la carta .
Esta información textual y / o gráfica adicional no impedirá la vista del canal en la carta náutica .
Serán necesarias características de medición de distancias y demoras .
La resolución y la precisión serán como mínimo las mismas que las de la pantalla , pero no podrán sugerir unos valores mejores que los de los datos de la carta náutica .
El equipo de ECDIS Fluvial permitirá introducir , almacenar , modificar y borrar la información de carta añadida por el patrón ( características propias del patrón ) .
Estas entradas propias en la carta se podrán diferenciar de los datos de la SENC , y no se superpondrán ni degradarán la imagen del radar .
Todas las actividades manuales relacionadas con la carga o actualización de cartas náuticas serán solo posibles fuera del modo de navegación .
La actualización automática no afectará negativamente al rendimiento de la pantalla de navegación .
Se introducirá una función de cancelación que permitirá restaurar la última combinación empleada .
La representación de la imagen del radar es obligatoria para trabajar en el modo de navegación .
Las dimensiones , la resolución y los atributos de la presentación del radar satisfarán los requisitos pertinentes .
La imagen del radar no se verá degradada por otros contenidos de la imagen [ véase también el capítulo 4.3 , letra c ) , de esta sección ] .
Siempre que se cumplan los requisitos de funcionamiento , se permite la superposición de diversas capas de información .
La superposición de información relativa a la posición y a la orientación de otros buques estará permitida solo cuando :
la información esté actualizada ( casi a tiempo real ) , y
la antigüedad de la información no supere los valores máximos de expiración indicados en la tabla incluida en el apartado 5.1 , letra e ) , de la sección 1 , Norma de funcionamiento para el ECDIS Fluvial .
Los símbolos deberán marcarse como anticuados si la información de los buques en movimiento es de hace más de 30 segundos .
No se mostrará la información de posición del propio buque , si se recibe desde una estación repetidora .
La información superpuesta obtenida por los dispositivos de seguimiento y ubicación relativa a la posición y a la orientación de otros buques irá desapareciendo según el alcance definido por el usuario .
La presentación de la posición y de la orientación de otros buques por
En los demás casos se utilizará un símbolo genérico ( se recomienda emplear un octágono ; el círculo se utilizará solamente para aplicaciones fluviales ) .
Será posible desactivar la información de la carta náutica y cualquier otra capa de información de forma que solo se muestre la imagen del radar con un único elemento de control o zona de menú fácilmente accesible .
Si el control de la calidad y de la fiabilidad del equipo del ECDIS Fluvial detecta que la carta náutica no se puede orientar y / o posicionar con la precisión requerida por estas especificaciones técnicas , se mostrará una alarma en la pantalla y la carta se desactivará automáticamente .
Las siguientes funciones requieren acceso directo :
ALCANCE
LUMINOSIDAD
COLORES
DENSIDAD DE INFORMACIÓN
Estas funciones tendrán elementos de control propios o zonas de menú propias , que se dispondrán en el nivel de menú más alto y estarán siempre visibles .
Los siguientes parámetros de función serán siempre visibles :
ALCANCE real
ESTADO del sensor ( ajuste del radar , calidad de posición , alarmas )
NIVEL DE AGUA seleccionado ( si está disponible )
PROFUNDIDAD DE SEGURIDAD seleccionada ( si está disponible )
DENSIDAD DE INFORMACIÓN seleccionada
FUNCIONES DE SERVICIO
Las funciones de servicio estarán protegidas mediante contraseña u otras medidas apropiadas contra el acceso no autorizado y no se podrán seleccionar en el modo de navegación .
La posición del propio buque se presentará « centrada » o « descentrada » en la pantalla dependiendo de los requisitos del radar .
La posición de la carta náutica ha de coincidir con la imagen del radar .
Partiendo de una entrada de posición absoluta , la diferencia estática permitida entre la posición real del radar y el centro del radar que se muestra no superará la distancia de 1 m.
Será posible corregir un error de desviación ( distancia entre las posiciones del sensor de posición y el sensor del radar ) .
La diferencia entre la orientación de la línea de rumbo y el eje del buque no será superior a ± 1,0 grados .
La carta náutica y la imagen del radar tendrán la misma orientación .
El error direccional estático entre la línea del rumbo y la orientación de la carta será inferior a ± 0,5 grados .
Será posible configurar interfaces para señales , actuadores y sensores conectados [ un actuador transforma una cantidad eléctrica en otra cantidad física ( por ejemplo , óptica ) . Un actuador es lo contrario de un sensor ] .
Las interfaces cumplirán las especificaciones de interfaz vigentes como la norma NMEA 01/83 y las especificaciones de interfaz para indicadores de la velocidad de giro ( 20 mV / grados / min ) .
PRUEBA DEL EQUIPO INFORMÁTICO Y CERTIFICADOS NECESARIOS
La prueba consistirá en una comparación entre el equipo sometido a prueba ( ESP ) y los requisitos de estas especificaciones técnicas .
Se aceptarán pruebas equivalentes demostradas y resultados demostrados y documentados de dichas pruebas sin tener que repetirlas .
El equipo del ECDIS Fluvial , tal como se describe en el capítulo 2.2.4 de esta sección , cumplirá los requisitos de la norma EN 60945 referentes a las condiciones ambientales ( humedad , vibración y temperatura ; esta última reducida con arreglo a lo dispuesto en el capítulo 3.1 de esta sección ) así como a la compatibilidad electromagnética .
El proveedor o su representante entregará la pertinente declaración de conformidad emitida por un laboratorio autorizado .
Se comprobará que la documentación técnica esté completa , sea apropiada , comprensible y suficiente para que la instalación , configuración y funcionamiento del equipo no presenten ningún problema .
Todas las interfaces dispondrán de la documentación correcta y completa .
Los circuitos electrónicos estarán diseñados a prueba de fallos , tanto mecánicos como electrónicos , y no tendrán ninguna repercusión negativa sobre el equipo conectado .
Todos los controles de funcionamiento se comprobarán con respecto a un modo de funcionamiento ergonómico y funcional y cumplirán los requisitos de estas especificaciones técnicas .
La pantalla cumplirá todos los requisitos de estas especificaciones técnicas referentes a las dimensiones , colores , resolución y variación de luminosidad .
PRUEBA DE LA PRESENTACIÓN , FUNCIONAMIENTO Y FUNCIONALIDAD DE LA CARTA NÁUTICA
El ESP se instalará , montará y conectará según el manual de instalación .
Después de encender el equipo se cargará la SENC de prueba .
Todos los modos de funcionamiento descritos en el manual de funcionamiento se irán activando y probando de forma sucesiva .
Deberán observarse los requisitos del capítulo 4 de esta sección .
Se comprobará si todas las características de la SENC de prueba son visibles y se muestran de forma correcta .
Para realizar esta prueba , la densidad de información deberá estar en « completa » .
El sistema será capaz de mostrar al menos todas las características según la Norma de presentación para ECDIS Fluvial ( sección 3 de estas especificaciones técnicas ) .
Si en la presentación de información de una carta se utilizan símbolos diferentes de los indicados en el apéndice 2 « Biblioteca de presentación para el ECDIS Fluvial » , de la Resolución de la CEPE sobre el ECDIS Fluvial , sección 1 , apartado 2 , letra i ) , en ese caso serán :
legibles ,
determinados e inequívocos en su significado ,
de tamaño suficiente para admitir la distancia de visión nominal .
Los símbolos añadidos a la Biblioteca de presentación del ECDIS serán claramente distinguibles de los símbolos de la Biblioteca de presentación .
Se comprobará si la funcionalidad SCAMIN ( escala mínima a la que se puede usar la característica en la presentación del ECDIS ) está correctamente instalada .
Para realizar esta prueba , se utilizará un alcance en el que dicha característica sea visible según su enumeración SCAMIN [ véase el apéndice 1.1 de la Resolución de la CEPE sobre el ECDIS Fluvial , mencionada en la sección 1 , apartado 2 , letra h ) , el Catálogo de características de ENC Fluviales y el Manual de usuario de la Biblioteca de presentación de la S-52 de la OHI , capítulo 8.4 ] .
El equipo del ECDIS Fluvial se pondrá en funcionamiento en una sala oscura y se bajará la luminosidad al mínimo .
La luminosidad de las características no superará un valor de 15 cd / m2 , y el fondo tendrá un valor de 0,5 cd / m2 .
Se comprobarán secuencialmente todas las tablas de color S-52 que puedan ser seleccionadas por el usuario para garantizar que se ajustan a estas especificaciones técnicas .
Todos los valores numéricos mostrados de la línea de demora electrónica ( EBL ) y del marcador de alcance variable ( VRM ) coinciden exactamente con las posiciones análogas del EBL y del VRM ( o corresponden con las coordenadas del cursor ) .
La resolución y los incrementos de la visualización numérica serán idénticos a los valores analógicos de EBL y VRM .
Antes y después de cada fase de prueba se recuperarán los números de versión de las SENC y las actualizaciones cargadas tal como se describe en el manual de funcionamiento y se muestran en la pantalla .
Paso 1 : carga de la SENC de prueba ,
Paso 2 : actualización de la SENC de prueba ,
Paso 3 : prueba de la función de cancelación ,
Paso 4 : carga de una nueva SENC .
Después de realizar una actualización será posible recuperar y mostrar todas las características afectadas .
Se probará si todas las características incluidas en la SENC de prueba y en la SENC de prueba de superposición adicional están visibles y se muestran correctamente .
Para realizar esta prueba , se cambiará la densidad de información a « completa » .
Se probará si es posible seleccionar una o más celdas específicas para su presentación si hay varias celdas de diferentes productores para la misma zona con el mismo uso .
PRUEBA DE LA PRESENTACIÓN Y DEL FUNCIONAMIENTO DE LA IMAGEN DEL RADAR
A efectos de la prueba , el fabricante o el proveedor instalará un interfaz de serie en el sistema que debe aprobarse ( equipo sometido a prueba , ESP ) que presente los mismos valores reales ( como las series NMEA 01/83 ) de la posición y del rumbo que se utilizan para posicionar y orientar la carta .
Durante la prueba , se utilizará un sistema de referencia cuyos valores de posición y de rumbo se comparan con los del ESP .
El ESP se conectará a cualquier radar homologado ( a elección del proveedor ) .
El alcance y la demora de la imagen del radar se ajustarán con relación a la línea del rumbo .
Si el equipo del ECDIS Fluvial muestra la imagen del radar pero el control del funcionamiento del radar permanece en el equipo de radar ( sección 4B , ilustraciones 2 y 3 ) , la imagen del radar del equipo del ECDIS Fluvial se considerará como la « visualización hija » de un elemento del equipo de radar .
En ese caso , la imagen del radar deberá cumplir los requisitos pertinentes de la imagen y de la presentación para los indicadores de la velocidad de giro y del radar .
Si el ESP es una instalación de radar con la funcionalidad del ECDIS Fluvial integrada ( sección 4B , figura 4 ) , se deberán cumplir todos los requisitos de las normas para los indicadores del equipo de radar y de la velocidad de giro .
El equipo del ECDIS Fluvial se instalará en un entorno de referencia .
Puede ser real ( en una nave ) o simulado .
La información sobre la orientación y la posición de otros buques ( según las especificaciones técnicas del AIS Fluvial ) se aplicarán con varias antigüedades de información .
La imagen del radar no se verá perjudicada por la imagen de la carta [ consulte el capítulo 4.3 , letra c ) , de esta sección ] .
La superposición de la información relativa a la posición y orientación de otros buques solo se mostrará cuando :
La información superpuesta obtenida por los dispositivos de seguimiento y ubicación relativa a la posición y a la orientación de otros buques irá desapareciendo en función del alcance definido por el usuario .
La posición y la orientación de otros buques por
solo se mostrará cuando el rumbo de estos otros buques esté disponible .
En los demás casos se utilizará un símbolo genérico ( se recomienda emplear un octógono , el círculo se utilizará solamente para aplicaciones fluviales ) .
La imagen de la carta no tardará más en renovarse que la imagen del radar .
La desviación estática de la posición de la carta será inferior a ± 5 m en todos los alcances hasta 2000 m.
El error de la desviación estática de la orientación del acimut entre el radar y la imagen de la carta será inferior a ± 0,5 grados .
La corrección de estos parámetros se demostrará en el modo de servicio .
La desviación dinámica de la orientación de la carta a velocidades de giro inferiores a ± 60 grados / min será inferior a ± 3 grados .
Estas pruebas serán realizadas visualmente o mediante la evaluación de los datos medidos .
La información de la carta se comparará con puntos de referencia conocidos contenidos en la imagen del radar para probar si la escala de la carta se ajusta suficientemente a la escala del radar .
PRUEBA DE ALARMAS E INDICACIONES
Se probarán las alarmas generadas por el propio equipo del ECDIS Fluvial así como las alarmas pasadas activadas por los sensores conectados al ECDIS .
El procedimiento de prueba comprenderá las siguientes situaciones :
cualquier error en el equipo del ECDIS Fluvial ( equipo de prueba incorporado , BITE ) ,
ausencia de la señal de posicionamiento ,
ausencia de la señal del radar ,
ausencia de la señal de la velocidad de giro ,
ausencia de la señal del rumbo ,
no es posible hacer coincidir el mapa con el radar .
PRUEBA DE LAS MEDIDAS AUXILIARES
Esta prueba demostrará la reacción del equipo del ECDIS Fluvial ante un fallo de cualquier componente externo o interno y las posibles acciones que el operador deberá realizar .
Además , deberá comprobarse el manual de instrucciones para determinar si las medidas requeridas por el operador se describen correctamente y como corresponde .
REQUISITOS GENERALES
Los programas informáticos utilizados en el modo de navegación son una parte pertinente para la seguridad de un sistema de navegación .
Los proveedores de sistemas de navegación se asegurarán de que todos los componentes de los programas informáticos utilizados en el modo de navegación permitan la navegación segura en cada situación .
Los componentes del software estarán claramente diseñados mediante los métodos de diseño de software establecidos .
La especificación del diseño indicará cómo se abordan los requisitos de seguridad en el diseño de los programas informáticos .
Se proporcionará una guía de estilo de los programas informáticos en la que se especifique el estilo de escritura de código , el estilo de documentación , la modularización , el análisis de conflictos y la prueba de los componentes de los programas informáticos .
Para cada componente de software se requieren documentos que describan las especificaciones y el diseño .
La aplicación de los módulos de software será efectuada por desarrolladores cualificados que tengan pleno conocimiento de los requisitos de diseño y seguridad .
Si hay más de un desarrollador trabajando en el software del sistema de navegación , se utilizará un sistema de control de la versión que garantice un desarrollo sin conflictos .
La aplicación será de conformidad con la especificación sobre el diseño y con la guía de estilo de software .
Por otra parte , en la aplicación se abordarán problemas de aplicación conocidos ( en función del idioma utilizado ) .
Esto incluye pero no está limitado a
tratamiento del puntero « null pointer » ,
variables inutilizadas ,
comprobación del alcance ,
verificación de tamaño de la matriz ,
asignación y desasignación de memoria ,
tratamiento de la excepción .
Si se utiliza el procesamiento en paralelo ( por ejemplo , procesos , tareas o hilos múltiples ) en la aplicación se abordarán problemas de procesamiento sin conflictos .
condiciones de carrera ,
problemas de reentrada ,
inversión de la prioridad ,
bloqueos mutuos .
De conformidad con la especificación del diseño , se probarán los módulos de software .
Los resultados del ensayo se compararán con las directrices relativas al diseño y se documentarán en informes de ensayo .
Los ensayos incluirán pruebas del módulo y del sistema .
Los proveedores de un sistema de navegación utilizarán pruebas extensas basadas en simuladores para garantizar la estabilidad de su sistema .
El simulador permitirá la simulación de un entorno completo de navegación incluidos todos los sensores exteriores requeridos .
Los componentes de terceros [ productos de OEM ( fabricante de equipos originales ) ] incluyen programas informáticos no desarrollados por el proveedor del sistema de navegación .
bibliotecas de enlaces dinámicos o estáticos ,
herramientas de ingeniería y diseño asistido que producen el código fuente o el código objeto ,
sistemas operativos .
Los componentes de los programas informáticos de terceros se elegirán de acuerdo con los requisitos generales de seguridad .
El proveedor del sistema de navegación comprobará que los componentes de terceros cumplen las estrictas normas necesarias para la navegación segura proporcionando certificados de calidad aceptable o mediante la comprobación completa y demostrable de los componentes .
Los sistemas de navegación pueden dar su apoyo a los servicios adicionales en el modo de navegación si son útiles .
Estos servicios no interferirán con el modo de navegación .
El proveedor de sistemas de navegación es responsable del equipo adicional de prueba , necesario para verificar la especificación de interfaz , la especificación de protocolo y las pruebas de conformidad con las especificaciones técnicas del ECDIS Fluvial .
Las versiones nacionales adicionales de un ECDIS Fluvial homologado deberán solicitar de nuevo la revisión de la homologación para la traducción del interfaz de usuario .
La documentación ( manuales ) contendrá la información completa sobre la instalación , el funcionamiento y el servicio del sistema de navegación .
La presentación de la información pertinente para el usuario será clara , comprensible y no incluirá términos técnicos innecesarios .
El manual del usuario estará disponible al menos en inglés , francés , alemán y neerlandés .
La documentación técnica solo estará disponible en inglés .
MÉTODOS DE ENSAYO Y RESULTADOS REQUERIDOS
El sistema de navegación realizará estimaciones fiables de la posición y del rumbo .
Por otra parte , las estimaciones de la posición y del rumbo serán comprobadas por el sistema para verificar que son de conformidad con la exactitud requerida .
Un nuevo cálculo de la posición estará por lo menos disponible con cada revolución de la antena del radar .
El sistema de navegación calculará y mostrará la posición de la nave .
Los siguientes requisitos mínimos se cumplirán en condiciones normales de funcionamiento :
El cálculo de la posición media no se desviará más de 5 metros de la posición verdadera y cubrirá todos los errores sistemáticos .
La desviación estándar σ será inferior a 5 metros y se basará solo en errores aleatorios .
El sistema será capaz de detectar desviaciones de más de 3 σ en un período de 30 segundos .
Estos resultados serán verificados mediante un ensayo realista de por lo menos 60 minutos .
El sistema de navegación calculará y mostrará el rumbo de la nave .
Deberán cumplirse los siguientes requisitos mínimos :
El cálculo del ángulo de rumbo medio no se desviará más de 1 grado de la dirección del rumbo del radar y cubrirá todos los errores sistemáticos .
La desviación entre la dirección del rumbo de la nave y el rumbo del radar deberá ser inferior a 1 grado .
La desviación estándar σ será inferior a 2 grados y se basará solo en errores aleatorios .
El sistema de navegación comprobará en línea el correcto funcionamiento del cálculo del rumbo y la posición .
Los problemas se detectarán en un período de 30 segundos .
En caso de funcionamiento incorrecto , el sistema de navegación informará al usuario sobre el problema y sus consecuencias para la navegación .
Si la alarma de un sensor crítico señala que esa posición o rumbo no cumple la precisión requerida , debe desactivarse la carta náutica .
Un proveedor de sistemas de navegación equipará a los sistemas de navegación durante la prueba de conformidad con un interfaz estándar NMEA que enviará información sobre la posición y el rumbo utilizada por el sistema de navegación .
Esta información será codificada por frases NMEA conocidas como GGA y HDT .
Se aceptan frases adicionales como RMC , ROT y VTG .
Estas cadenas se enviarán preferiblemente cada 0,1 segundos y como mínimo cada segundo .
La posición y el rumbo serán de conformidad con las definiciones del capítulo 2.1.1.1 y el capítulo 2.1.1.2 de esta sección .
Se facilitarán los siguientes documentos para la admisión y se llevarán a bordo con cada sistema de navegación :
manual del usuario ,
manual de instalación ,
manual de servicio .
Durante el procedimiento de admisión se facilitarán los siguientes documentos y ficheros que no serán necesarios para los usuarios finales :
especificación del diseño ,
guía de estilo de software ,
certificados de componentes de software de terceros o protocolos de prueba y simulación .
Los documentos y los ficheros proporcionados permitirán una verificación completa de su conformidad con las especificaciones técnicas del ECDIS Fluvial .
El sistema de navegación se someterá a una prueba de resistencia de 48 horas de funcionamiento ininterrumpido en condiciones normales de funcionamiento .
El sistema proporcionará interfaces estándar para el funcionamiento y control de los recursos mientras está activo .
La supervisión del sistema no mostrará ninguna indicación de la inestabilidad del sistema , ningún fallo de la memoria ni ninguna clase de pérdida de rendimiento en el transcurso del tiempo .
Los sistemas de navegación compatibles con servicios adicionales en el modo de navegación proporcionarán el equipo de ensayo necesario incluidos todos los documentos mencionados en el capítulo 1.7 de esta sección .
CAMBIOS A SISTEMAS CERTIFICADOS
Los sistemas de navegación instalados a bordo serán funcionalmente equivalentes a los sistemas certificados por las autoridades .
Para cada sistema , el proveedor del sistema de navegación dispondrá de una declaración de conformidad con las especificaciones técnicas del ECDIS Fluvial y de su equivalencia funcional con el sistema certificado .
La autoridad competente tiene derecho a comprobar en cualquier momento la conformidad con el ECDIS Fluvial de los sistemas instalados .
El proveedor del sistema de navegación podrá cambiar el software o el hardware mientras se mantenga la conformidad con el ECDIS Fluvial .
Los cambios se documentarán en su totalidad y se presentarán a la autoridad competente junto con una explicación de cómo estos cambios afectan al sistema de navegación .
La autoridad competente puede requerir una renovación parcial o completa de la certificación si lo considera necesario .
Esto también se aplica al uso de un ECDIS Fluvial homologado con otra versión nacional del sistema operativo .
Los siguientes cambios no afectan a la certificación del sistema y requieren solamente un aviso a la autoridad competente :
cambios de poca importancia en los componentes de terceros ( por ejemplo actualizaciones de la biblioteca o del sistema operativo ) ,
uso de componentes del equipo informático equivalentes o mejores ( por ejemplo microprocesadores más rápidos , revisiones de microprocesador más actuales , tarjeta gráfica equivalente , etc. ) ,
cambios de poca importancia en el código fuente o en la documentación .
Equipo del ECDIS Fluvial , sistema autosuficiente sin conexión al radar
Figura 2
Equipo del ECDIS Fluvial , instalación paralela con conexión al radar
Figura 3
Equipo del ECDIS Fluvial con conexión al radar y al monitor compartido
Figura 4
Equipo de radar de navegación con funcionalidad integrada de ECDIS Fluvial
Fuentes utilizadas para definir los términos y abreviaturas utilizados en el texto :
Resolución MSC.232 ( 82 ) de la OMI .
S-52 de la OHI y S-32 de la OHI , apéndice 1 « Glosario de términos relacionados con ECDIS » .
S-57 de la OHI ( especialmente la parte 1 « Introducción general » , punto 5 « Definiciones » ) .
Especificaciones técnicas para el ECDIS Fluvial .
Sección 1 : Norma de funcionamiento para el ECDIS Fluvial .
Sección 2 : Norma de datos para las ENC fluviales .
Sección 2a : Códigos para productores y vías navegables .
Sección 3 : Norma de presentación para el ECDIS Fluvial .
Sección 4 : Requisitos operativos y de funcionamiento . Métodos de ensayo y resultados de ensayo requeridos , incluidas las secciones 4A y 4B.
Dominio de ENC Fluviales en el Registro S-100 .
Especificación de productos para ENC fluviales de IEHG ( grupo de armonización de cartas electrónicas en aguas fluviales ) .
Catálogo de características para ENC fluviales de IEHG .
Directriz IEC 61174 , edición 3.0 :
Anexo IX , partes III a VI , de la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] : Requisitos aplicables a la luces de señalización , equipos de radar e indicadores de giro .
Reglamento ( CE ) no 414/2007 de la Comisión [ 2 ] relativo a las directrices técnicas de planificación , ejecución y uso operativo de los servicios de información fluvial ( SIF )
Las definiciones de características y atributos pueden tomarse del Catálogo de características para ENC Fluviales de la Resolución de la CEPE sobre el ECDIS Fluvial , que se menciona en la sección 1 , apartado 2 , letra h ) .
Término o abreviatura
Definición
Origen
Acrónimo
Código de 6 caracteres para la característica / atributo
Sistema Automático de Identificación : sistema automático de comunicación e identificación diseñado para mejorar la seguridad de la navegación apoyando el funcionamiento eficaz de los servicios de tráfico de buques ( VTS ) , de información sobre los buques , actividades entre buques y de buque a tierra .
AIS Fluvial
AIS para su uso en navegación fluvial e interoperable con el AIS ( marítimo)-permitido técnicamente a través de modificaciones y ampliaciones del AIS ( marítimo ) Alcance ( radar )
Distancia desde la antena del radar . En la navegación fluvial , el alcance del radar tiene que ser conmutable de forma secuencial según los Reglamentos de Radar de la CCNR .
Archivo
Conjunto identificado de registros S-57 recopilados con un propósito específico . El contenido y estructura del archivo ha de ser definido por una especificación de productos .
Atributo copiado
Atributos S-57 / S-100 ( con su lista completa de valores de atributos ) que se ampliaron según los requisitos del ECDIS Fluvial .
Todos los nuevos atributos tienen el mismo nombre que su fuente , pero en letras minúsculas .
Atributos
Una característica definida de una entidad ( por ejemplo , la categoría de una luz , los límites del sector , las características del alumbrado , etc. ) . 3
Biblioteca de presentación para el ECDIS
Conjunto de especificaciones sobre todo digitales , integrado por bibliotecas de símbolos , sistemas de color , tablas de consulta y normas , que vincula cada característica y atributo de la SENC con la presentación apropiada de la visualización del ECDIS .
Publicada por la OHI como anexo A de la Publicación Especial no 52 ( S -52 ) . 2
Calibrado de color CIE Procedimiento para confirmar que el color especificado en la S-52 de la OHI se reproduce correctamente en la visualización del ECDIS . 2 Canto
Característica copiada
Características S-57 ( con su conjunto completo de atributos ) que se ampliaron conforme a los requisitos del ECDIS Fluvial . Todas las nuevas características tienen el mismo nombre que su fuente , pero en letras minúsculas .
Característica de recopilación
Tipo de característica que contiene información sobre las relaciones entre otras características .
Característica Geo
Carta náutica electrónica
Término muy amplio para describir los datos , los programas informáticos y el sistema electrónico capaz de mostrar la información de la carta náutica .
Una carta náutica electrónica puede ser equivalente o no a la carta náutica de papel exigida por el SOLAS .
Catálogo de características
CCNR / ZKR
Comisión Central de Navegación por el Rin ; comisión internacional basada en el « Convenio de Manheim » .
la mejora de la navegación interior en el Rin y en Europa
el mantenimiento del alto nivel de seguridad en la navegación fluvial y su entorno
Celda ( celda de carta náutica ) Una celda es una zona geográfica que contiene datos de la ENC Fluvial .
Celda ENC
La división geográfica de datos de la ENC a efectos de distribución .
Configuración del usuario
Conjunto de archivos que constituyen una transferencia de datos completa con un propósito único ( es decir , específica del producto ) . Por ejemplo , la especificación de productos de la ENC define un conjunto de intercambio que contiene un archivo de catálogo y al menos un archivo de conjunto de datos .
Contorno de seguridad del propio buque
Contorno relacionado con el propio buque seleccionado por el patrón entre los contornos proporcionados en la SENC , que será empleado por el ECDIS para diferenciar en la visualización entre aguas seguras e inseguras , y para generar alarmas para prevenir el encallamiento .
Dátum
Generalmente , los dátums se definen como dátums horizontales y verticales por separado . Para el uso práctico del dátum es necesario tener uno o más puntos muy característicos con las coordenadas en dicho dátum . 2
Dátum vertical
Densidad de información completa
La densidad de información completa ( presentación completa ) se refiere a la cantidad máxima de información de la SENC .
Diccionario de datos de características
Dominio de ENC Fluviales
Dominio dentro del Registro de la Infraestructura de Información Geoespacial de la OHI dedicado a las entradas relacionadas con las ENC Fluviales . 5
EBL Electronic Bearing Line : Línea de Demora Electrónica
ECDIS
ENC Fluvial
Enumeración
Escala de compilación
IEC
INT 1
Contiene entradas descriptivas de las características y atributos . Se pueden considerar como una referencia a la leyenda de las cartas náuticas de papel . 2 M-4
Metaobjeto
Una característica que contiene información sobre otras características . 2
Modo de información
Uso del ECDIS Fluvial exclusivamente con fines informativos sin usar la imagen de radar superpuesta .
Objeto espacial
Objeto que contiene la información de ubicación sobre entidades del mundo real . 2 OHI Organización Hidrográfica Internacional : coordina las actividades de las oficinas hidrográficas nacionales ; promueve normas y asesora a los países en vías de desarrollo en los campos de prospección hidrográfica y elaboración de cartas náuticas y publicaciones . 2
Otra información de navegación
Información de navegación no incluida en la SENC , que puede ser mostrada por un ECDIS , como puede ser la información de radar .
Planificación de ruta
Función del ECDIS en que se muestra el área necesaria para estudiar la ruta prevista , para seleccionar el recorrido previsto , y para marcar la ruta , sus puntos intermedios y notas de navegación .
Pliego de condiciones
Subconjunto definido de toda la especificación combinado con las normas , adaptadas al uso previsto de los datos de transferencia . ( La Especificación de productos de ENC especifica el contenido , la estructura y otros aspectos obligatorios de una ENC . )
Presentación básica Densidad mínima de información , es decir , la cantidad mínima de información de la SENC que se presenta y que no puede ser reducida por el operador , que consta de información necesaria en todo momento en todas las zonas geográficas y en todas las circunstancias . 1
Presentación normal Densidad estándar de información , es decir , la cantidad de la información de la SENC que será visible por defecto al visualizar por primera vez la carta náutica en el ECDIS .
Propio buque
Buque en el cual funciona un ECDIS . Contorno de seguridad del propio buque 2 Rasgo
Un registro es el sistema de información en el que se registran datos .
En el caso del S-100 , la OHI aloja un registro que ofrecerá las instalaciones necesarias para almacenar diversos datos relacionados con la hidrografía . 5 Rumbo
S-32 ( OHI ) , Apéndice 1
Diccionario Hidrográfico-Glosario de términos relacionados con ECDIS 2
S-52 ( OHI ) , Apéndice 1 Directrices sobre la actualización de la carta de navegación electrónica 2
S-57 ( OHI ) , Apéndice A Catálogo de objetos OHI 3
Códigos para productores de ENC
Seguimiento y ubicación [ de los buques ] La función que actualiza la información sobre el estado de un buque , combinada , si procede , con datos sobre la carga y los envíos [ ubicación ] y
proporciona información sobre la localización del buque y , si procede , sobre la carga , los envíos y el equipo [ seguimiento ] .
SENC
Esta es la base de datos a la que realmente tiene acceso el ECDIS para generar la visualización y para otras funciones de navegación .
SENC Fluvial
Una forma de GPS en el que la fiabilidad y precisión se incrementan enviando un mensaje de corrección de tiempo variable desde un receptor de supervisión de GPS ( modo diferencial ) a una posición conocida en tierra . Las correcciones se introducen automáticamente en el receptor de GPS a bordo y se utilizan para calcular una posición mejorada . 4 Sobreescala Visualización de datos a una escala mayor de aquella para la que se compiló . 2 Tablas de consulta Tabla con las instrucciones de los símbolos para relacionar los objetos de la SENC con los símbolos de punto , línea o zona y que ofrece la prioridad de visualización , prioridad de radar , categoría de la OMI y grupo de visualización opcional . 2
Visualización de movimiento relativo Una visualización de movimiento relativo muestra la información de la carta náutica y los objetivos del radar moviéndose de forma relativa a la posición del buque fija en la pantalla .
Visualización de movimiento verdadero Visualización en la que el propio buque y cada objetivo de radar se mueven con su movimiento verdadero , mientras que la posición de toda la información de la carta permanece fija . 2
Visualización integrada Imagen de movimiento relativo con proa arriba que consiste en la imagen de la SENC Fluvial superpuesta sobre la imagen del radar con escala , desviación y orientación coincidentes .
Esta orientación puede precisar giros frecuentes de los contenidos de visualización . El cambio del rumbo del buque o su balanceo pueden hacer que esta modalidad de orientación no estabilizada sea ilegible . 2 VRM Variable Range Marker : Marcador de Alcance Variable .
WORLD GEODETIC SYSTEM : SISTEMA GEODÉSICO MUNDIAL . Es la base geodésica para el sistema de navegación por satélite « Navigational Satellite Timing and Ranging-Global Positioning System » ( NAVSTAR-GPS ) , que permite sondear la Tierra y sus entidades y que fue desarrollado por el Ministerio de Defensa de Estados Unidos .
Este sistema geodésico global de referencia es recomendado por la OHI para el uso hidrográfico y cartográfico .
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 105 de 23.4.2007 , p. 1 .
En función de los resultados de dicha evaluación , de los que está previsto disponer en 2014 , el acuerdo administrativo entre la Dirección General de Movilidad y Transporte de la Comisión Europea y la CCNR podría extenderse a la elaboración de normas en el ámbito de los SIF .
En el momento en que se disponga de los citados resultados , la Comisión deberá modificar el presente Reglamento según proceda .
Danubio
Ramificación Chilia del Danubio
Canal Cernovoda del Danubio
Rin
Modo de navegación
WGS84
Una representación digital de la totalidad o de una parte de una entidad por sus características ( atributos ) , su geometría , y ( opcionalmente ) sus relaciones con otras características ( por ejemplo , la descripción digital de un sector de alumbrado que especifica , entre otros , los límites del sector , el color de la luz , el alcance de visibilidad , etc. , y un vínculo con una torre de alumbrado , si fuera el caso ) . 2
Beneden-Zeeschelde
Moselle
Nederrijn / leks
La luminosidad de la pantalla se podrá ajustar a cada valor de funcionamiento necesario , especialmente para el valor más bajo de funcionamiento durante la noche .
La posición y la información del rumbo se calcularán y se mostrarán para la misma posición de referencia , que en condiciones normales será el centro de la antena del radar .
Objeto espacial unidimensional , localizado por dos o más pares coordinados ( o dos nodos conectados ) y parámetros opcionales de interpolación .
Tipo de característica que contiene las características descriptivas de una entidad del mundo real .
La lista completa de características actualmente identificadas , atributos y enumeraciones cuyo uso está permitido en las ENC Fluviales .
Los Estados miembros actuales son Bélgica , Francia , Alemania , los Países Bajos y Suiza . Los objetivos más importantes y permanentes de la CCNR son :
Posibilidad de utilizar y almacenar un perfil de configuraciones de visualización y control de funcionamiento .
Conjunto de intercambio
Un grupo de parámetros que especifican la superficie de referencia o el sistema de coordenadas de referencia empleados para el control geodésico en el cálculo de coordenadas de puntos de la tierra .
Dátum horizontal Conjunto de parámetros que especifican la referencia para el control geodésico horizontal , generalmente las dimensiones y ubicaciones de un elipsoide de referencia .
( El dátum horizontal debe ser WGS 84 . )
Superficie a la cual se refieren las elevaciones y / o las profundidades ( sondeos y alturas de marea ) .
Para las altitudes , se suele usar una superficie de nivel ( equipotencial ) , aproximadamente el nivel medio del mar , y para profundidades , en muchos casos , la bajamar .
En este caso , además de la presentación estándar , también se muestran todos los demás objetos individualmente , a petición del usuario .
Diccionario con los datos de características que especifica los conjuntos independientes de características y atributos que se pueden utilizar para describir la información geográfica en un contexto concreto .
Un diccionario de datos de características se puede utilizar para desarrollar un catálogo de características .
Electronic Chart Display and Information System ( ECDIS ): El Sistema de Información y Visualización de Cartas Electrónicas es un sistema de información de navegación con mecanismos de copia de seguridad adecuados que cumple los requisitos de las cartas náuticas actualizadas exigidas en virtud de los Reglamentos V/19 y V/27 del Convenio SOLAS de 1974 , y sus modificaciones , a través de la presentación de información seleccionada de una carta náutica electrónica de sistema ( SENC ) con información de la posición obtenida por sensores de navegación .
Tiene la función de ayudar al patrón a planificar su ruta y a realizar el seguimiento de la misma , y si fuera necesario , mostrar información adicional relacionada con la navegación .
ECDIS Fluvial
Sistema de información y visualización de cartas electrónicas para la navegación interior , que muestra la información seleccionada de una carta náutica electrónica del sistema de navegación fluvial ( SENC Fluvial ) y , de forma opcional , la información de otros sensores de navegación .
Electronic Navigational Chart : Carta Náutica Electrónica ; base de datos , normalizada en cuanto al contenido , estructura y formato , publicada para su uso con el ECDIS bajo la autoridad de las oficinas hidrográficas autorizadas por el Gobierno .
La ENC contiene toda la información de carta náutica necesaria para una navegación segura y puede contener información adicional además de la contenida en la carta náutica de papel ( por ejemplo , direcciones de navegación ) que puede considerarse necesaria para una navegación segura . 1
Carta Náutica Electrónica Fluvial ( IENC Fluvial , en sus siglas en inglés ) es la base de datos , con un contenido , estructura y formato estándar , que se utiliza con los sistemas de presentación e información de cartas náuticas electrónicas fluviales operados a bordo de los buques que transitan por vías interiores navegables .
Una IENC es expedida por un organismo gubernativo competente , o bajo su autoridad , y cumple normas elaboradas inicialmente por la Organización Hidrográfica Internacional ( OHI ) y perfeccionadas por el Grupo de Armonización de ENC Fluviales .
La IENC contiene toda la información de carta náutica necesaria para una navegación segura en vías navegables interiores y puede contener información adicional a la contenida en la carta náutica de papel ( por ejemplo , direcciones de navegación , planes de operación de lectura automática ) que puede considerarse necesaria para una navegación segura y para la planificación de viajes .
Calidad o una cantidad específica asignada a un atributo ( por ejemplo , « luz de enfilación » , los ángulos límite , el código que especifica el color de la luz — véase atributo ) .
La escala con la cual la información de la carta náutica cumple los requisitos OHI de precisión de la carta náutica .
Está establecida por la oficina hidrográfica emisora y se codifica en la ENC .
Escala de visualización
El coeficiente entre una distancia en la visualización y una distancia en el terreno , normalizada y expresada como coeficiente , por ejemplo 1:10000 .
Formato de intercambio
Especificación para la estructura y organización de los datos que facilita el intercambio entre sistemas informáticos .
International Electrotechnical Commission : Comisión Electrotécnica Internacional ; organización ( no gubernamental ) internacional que elabora normas mundiales de ingeniería eléctrica y electrónica con el objetivo de facilitar el comercio internacional .
Informe de selección ( informe de característica )
Resultado de solicitar más información sobre un símbolo de punto , línea o área mostrada a la base de datos que no está representada por el símbolo . 2
Carta internacional 1 : especificación de símbolos , abreviaturas y términos que se deben emplear en la Serie Internacional de Cartas de la OHI .
( Facilita al usuario de la carta una clave de los símbolos , abreviaturas y términos empleados en las cartas náuticas compiladas de conformidad con las « Especificaciones de Cartas Náuticas de la OHI » . )
Ofrece especificaciones de carta náutica de la OHI para compilar cartas náuticas , así como los símbolos y abreviaturas aceptados adoptados para el uso general por parte de los Estados miembros . También facilita los reglamentos para las Cartas Internacionales .
Contiene entradas descriptivas de las características y atributos .
Uso del ECDIS Fluvial para pilotar el buque empleando la imagen de radar superpuesta .
Norma de funcionamiento para el ECDIS
Norma desarrollada bajo la autoridad de la OMI para describir los requisitos mínimos de funcionamiento de los dispositivos de navegación y otros equipos requeridos por el Convenio SOLAS .
Organización Marítima Internacional : Antes denominada OCMI , la OMI es el organismo de las Naciones Unidas responsable de la seguridad marítima , la eficacia de la navegación y la prevención de la contaminación marina por buques .
Conjunto de información identificable . Una característica puede tener atributos y puede estar relacionada con otras características .
Registro OHI Registro de la Infraestructura de Información Geoespacial de la OHI .
S-62 ( OHI )
SCAMIN Escala mínima en que se puede usar la característica , por ejemplo para la presentación del ECDIS .
System Electronic Navigational Chart : Carta Náutica Electrónica del Sistema ; base de datos que resulta de la transformación de las ENC a través del ECDIS para su uso apropiado , las actualizaciones de las ENC con los medios apropiados así como otros datos añadidos por el patrón .
Carta náutica electrónica del sistema fluvial : Base de datos que resulta de la transformación de las ENC Fluviales a través del ECDIS Fluvial para su uso apropiado , actualizaciones de las ENC Fluviales con los medios apropiados así como otros datos añadidos por el marinero . Esta es la base de datos a la que realmente tiene acceso el ECDIS Fluvial para generar la presentación y para otras funciones de navegación . La SENC Fluvial puede contener también información procedente de otras fuentes .
La información mostrada en la visualización ( radar o ECDIS ) se coloca de forma que el rumbo del buque siempre señala hacia arriba . Esta orientación se corresponde a la visión desde el puente en la dirección del rumbo del buque .
Reglamento ( CE ) no 1393/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 26 de agosto de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1957/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 13 de septiembre de 2007
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE
( Asunto COMP / E-2/39.142 — Toyota )
[ notificada con el número C(2007 ) 4273 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
La presente Decisión , adoptada de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 1 ] , se dirige a Toyota Motor Europe NV / SA ( en adelante , « Toyota » ) y se refiere al suministro de información técnica para la reparación de vehículos de la marca Toyota [ 2 ] .
La información técnica consiste en los datos , los procesos y las instrucciones que son necesarios para verificar , reparar y sustituir las piezas defectuosas , rotas o usadas de un vehículo de motor o para subsanar los fallos que se detecten en cualquiera de los sistemas de un vehículo .
Consta de siete categorías principales :
parámetros básicos ( documentación de todos los valores de referencia y puntos de ajuste de los valores mensurables relativos al vehículo , tales como reglaje de los pares , medidas de juegos de frenado , presiones hidráulicas y neumáticas ) ,
diagramas y descripciones de las distintas fases en las operaciones de reparación y mantenimiento ( manuales de servicio , documentación técnica tal como plan de trabajo , descripciones de herramientas utilizadas para llevar a cabo una reparación determinada y diagramas tales como esquemas de cableado o hidráulicos ) ,
pruebas y diagnósticos ( incluidos los códigos de diagnóstico de errores / localización de averías , los programas informáticos y demás información necesaria para diagnosticar defectos en los vehículos ) ; la mayor parte , aunque no la totalidad , de esta información está contenida en herramientas electrónicas especializadas ,
los códigos , los programas informáticos y demás información necesaria para reprogramar , reajustar o reiniciar las unidades de control electrónico ( « UCE » ) instaladas en un vehículo .
Esta categoría va ligada a la anterior , en el sentido de que a menudo se utilizan las mismas herramientas electrónicas para diagnosticar los errores , y hacer luego los ajustes necesarios mediante la UCE para resolverlo ,
información sobre piezas de recambio , incluidos catálogos de piezas con códigos y descripciones y métodos de identificación de vehículos ( es decir , los datos relativos a un vehículo específico que permiten a cualquier reparador identificar los códigos individuales de las piezas utilizadas en el montaje del vehículo y los códigos correspondientes a las piezas de recambio originales compatibles con ese vehículo concreto ) ,
información especial ( avisos de retirada y notificación de errores frecuentes ) ,
materiales de formación .
En diciembre de 2006 , la Comisión inició un procedimiento y envió a Toyota un análisis preliminar en el que se señalaba que los acuerdos de la marca con sus servicios posventa asociados planteaban dudas en cuanto a su compatibilidad con el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE .
Según el análisis preliminar de la Comisión , al parecer mucho después de que hubiese finalizado el período transitorio establecido por el Reglamento ( CE ) no 1400/2002 de la Comisión , de 31 de julio de 2002 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 81 del Tratado CE a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas en el sector de los vehículos de motor [ 3 ] , Toyota no había difundido todavía ciertas categorías de información técnica sobre la reparación de los vehículos .
Por otra parte , en el momento en que se puso en marcha la investigación de la Comisión , Toyota aún no había establecido un sistema eficaz para que los reparadores independientes pudieran acceder a la información técnica de reparación de forma independiente .
Aunque Toyota mejoró el acceso a la información técnica a lo largo de la investigación de la Comisión , en concreto mediante el incremento de la información disponible en el sitio Internet sobre información técnica , conocido como TechDoc ( « sitio IT » ) y mediante el aumento de la cobertura de la gama de modelos , la información de que disponían los talleres de reparación independientes parecía ser todavía incompleta .
En ese análisis preliminar se llegó a la conclusión de que los mercados de referencia afectados por la práctica en cuestión eran el mercado de la prestación de servicios de reparación y mantenimiento de vehículos de pasajeros y el mercado del suministro de información técnica a los reparadores .
Las redes autorizadas de Toyota tenían elevadísimas cuotas en el primero de estos mercados , mientras que en el segundo , Toyota era el único proveedor capaz de ofrecer toda la información técnica necesaria para los reparadores de sus vehículos .
Esencialmente , los acuerdos de servicio y de distribución de piezas de Toyota exigen a los miembros de sus redes autorizadas que lleven a cabo una serie completa de servicios de reparación específicos de la marca y que actúen como mayoristas de piezas de recambio .
A la Comisión le preocupa que los posibles efectos negativos de tales acuerdos pudieran hacerse aún más graves debido a que Toyota no facilita el acceso adecuado a la información técnica necesaria a los talleres independientes excluyendo así a las empresas que desearían y podrían ofrecer servicios de reparación siguiendo un modelo empresarial diferente .
La conclusión preliminar de la Comisión era que los acuerdos de Toyota para facilitar su información técnica a los reparadores independientes no se ajustaban a las necesidades de estos últimos por lo que se refiere al alcance de la información disponible o a su accesibilidad , y que tal práctica , en combinación con prácticas similares de otros fabricantes de vehículos , podía haber contribuido a un deterioro de la posición de mercado de los reparadores independientes .
A su vez , ello podría haber causado un considerable perjuicio a los consumidores en términos de reducción significativa de la elección de piezas de recambio , precios más altos de los servicios de reparación , reducción de la oferta de talleres de reparación , posibles problemas de seguridad y falta de acceso a talleres de reparación innovadores .
Por otra parte , el hecho de que presuntamente Toyota no haya ofrecido el acceso adecuado a la información técnica a los talleres de reparación independientes podría impedir que los acuerdos con sus servicios posventa asociados se beneficien de la exención contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1400/2002 , dado que , de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del mismo , la exención no se aplica cuando el proveedor de vehículos de motor deniega a los operadores independientes el acceso a toda información técnica , a equipos de diagnóstico y de otro tipo , a herramientas , incluidos los programas informáticos , y a la formación necesaria para la reparación y el mantenimiento de dichos vehículos .
Según se explica en el considerando 26 del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 , las condiciones de acceso no deben discriminar entre operadores autorizados e independientes .
Por último , la Comisión estima en un primer análisis que , debido a la falta de acceso a la información técnica para las reparaciones , es probable que los acuerdos entre Toyota y los talleres de reparación autorizados no puedan beneficiarse de las disposiciones del artículo 81 , apartado 3 .
El 22 de enero de 2007 , Toyota ofreció compromisos a la Comisión para despejar las dudas en materia de competencia señaladas en el análisis preliminar .
Según esos compromisos , el principio que determina el alcance de la información que debe proporcionarse es el de la no discriminación entre los reparadores independientes y los autorizados .
En este sentido , Toyota garantizará que toda la información técnica , herramientas , equipo , programas informáticos y formación necesaria para la reparación y el mantenimiento de sus vehículos proporcionados a los reparadores autorizados y / o a los importadores independientes de cualquier Estado miembro de la UE por o en nombre de Toyota se pongan también a disposición de los reparadores independientes .
Los compromisos especifican que la « información técnica » en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 incluye toda la información facilitada a los talleres autorizados para la reparación o el mantenimiento de los vehículos de Toyota .
Como ejemplos concretos se pueden citar los programas informáticos , códigos de errores y otros parámetros , así como las actualizaciones necesarias para trabajar en unidades de control electrónico ( UCE ) para introducir o reparar las programaciones recomendadas por Toyota , métodos de identificación de vehículo , catálogos de piezas , soluciones fruto de la experiencia práctica que resuelven problemas específicos de un modelo o lote determinado , y avisos de retirada y otros avisos de reparaciones que pueden llevarse a cabo de forma gratuita en la red autorizada de talleres de reparación .
El acceso a herramientas incluye el acceso a herramientas electrónicas de diagnóstico y otras herramientas de reparación , con los correspondientes programas informáticos , sus actualizaciones periódicas y los servicios posventa de dichas herramientas .
Los compromisos propuestos vincularán a Toyota y a sus empresas asociadas , pero no serán directamente obligatorios para los importadores independientes de los vehículos de la marca Toyota , conocidos como « empresas nacionales de comercialización y venta no afiliadas » ( « ENCV no afiliadas » ) .
En los Estados miembros en los que Toyota distribuye sus vehículos a través de ENCV no afiliadas , Toyota se ha comprometido a hacer todo lo posible para obligar contractualmente a dichas empresas a proporcionar a Toyota cualquier información técnica o versión lingüística de la información técnica que hayan proporcionado a los talleres de reparación autorizados en el Estado miembro de que se trate .
Toyota se compromete a colgar sin demora en su sitio Internet TI esta información técnica o las versiones lingüísticas .
Según el considerando 26 del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 , Toyota no está obligada a suministrar a los talleres de reparación independientes información técnica que pudiera permitir a un tercero contrarrestar o neutralizar los dispositivos antirrobo instalados a bordo , recalibrar [ 4 ] los dispositivos electrónicos o manipular indebidamente los dispositivos que , por ejemplo , limitan las prestaciones del vehículo .
Como ocurre con cualquier excepción de la legislación europea , el considerando 26 se debe interpretar de forma estricta .
Los compromisos especifican que , si Toyota invoca esta excepción para justificar la denegación de información técnica a talleres de reparación independientes , se ha comprometido a garantizar que la información retenida se limitará a lo necesario para permitir la protección descrita en dicho considerando y que la falta de la información en cuestión no impedirá a los talleres de reparación independientes llevar a cabo operaciones distintas de las recogidas en el considerando 26 , incluidos los trabajos en UCE de gestión del motor , airbag , pretensores de cinturones de seguridad o elementos del cierre centralizado .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 establece que la información técnica deberá proporcionarse de forma proporcional a las necesidades de los talleres de reparación independientes .
Ello implica la separación de la información y una tarificación que refleje hasta qué punto utilizan la información los talleres de reparación independientes .
Conforme a este principio , los compromisos especifican que Toyota incluirá en el sitio Internet IT toda la información técnica relativa a los modelos comercializados a partir del 1 de enero de 1997 y se asegurará de que toda la información técnica actualizada esté en dicho sitio Internet , o en sitios futuros , en todo momento .
Además , Toyota garantizará la fácil localización del sitio Internet en todo momento y un nivel de resultados semejantes a los de los métodos empleados para suministrar información técnica a los miembros de sus redes autorizadas .
Cuando Toyota o cualquier empresa que actúe en su nombre entregue una información técnica a talleres de reparación autorizados en una lengua determinada de la UE , Toyota deberá garantizar que dicha versión lingüística de la información figura en el sitio Internet IT sin demora .
Por lo que se refiere a la información técnica referente a modelos comercializados por Toyota a partir del 1 de enero de 1997 y antes de 1 de enero de 2000 , Toyota se ha comprometido a colgarla en el sitio Internet antes del 31 de diciembre de 2007 .
Los compromisos de Toyota se entienden sin perjuicio de cualquier requisito actual o futuro de la legislación nacional o comunitaria que pueda ampliar el alcance de la información técnica que Toyota deba suministrar a operadores independientes y / o establecer formas más favorables de suministrar dicha información .
Toyota se compromete a aplicar el siguiente procedimiento para el tratamiento de las denuncias relacionadas con el acceso a la información técnica procedentes de un reparador independiente o de una asociación de tales reparadores establecidos en la Unión Europea .
Con arreglo a este procedimiento , tras una notificación inicial , la empresa nacional de comercialización y ventas ( ENCV ) estudiará todas las denuncias a su nivel mediante la designación de un responsable de las denuncias .
Dicho responsable estudiará el caso y ofrecerá información adicional , una explicación y / o propondrá una solución al denunciante .
Si el responsable de las denuncias y el denunciante no consiguen alcanzar un acuerdo , el primero remitirá el caso lo antes posible al servicio de asistencia establecido por Toyota , a menos que la falta de acuerdo o solución esté motivada por la ausencia de reacción del taller de reparación independiente o de la asociación de talleres de reparación independientes .
Toyota investigará el caso y bien confirmará la posición del responsable de las denuncias , bien propondrá una solución alternativa .
En caso de que Toyota y el denunciante no lleguen a un acuerdo , Toyota se compromete a aceptar un arbitraje .
En cualquier caso , el denunciante podrá solicitar dicho arbitraje en un plazo de 20 días laborables siguientes a la fecha de la notificación inicial de su denuncia a una ENCV .
El arbitraje se ajustará a las normas nacionales sobre arbitraje y el tribunal de arbitraje estará compuesto por tres árbitros designados de acuerdo con dichas normas .
El arbitraje tendrá lugar sin perjuicio del derecho a presentar una demanda ante la instancia nacional judicial competente .
La Decisión concluye que , teniendo en cuenta los compromisos , ya no hay motivos para que la Comisión intervenga .
Los compromisos serán obligatorios hasta el 31 de mayo de 2010 .
El Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes emitió un dictamen favorable el 9 de julio de 2007 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
En las siguientes secciones , se utiliza la expresión « Toyota » para designar a « Toyota Motor Europe NV / SA » , mientras que se utiliza la expresión « marca Toyota » o « vehículo / coche Toyota » para referirse a los vehículos de motor comercializados por Toyota con la marca Toyota .
DO L 203 de 1.8.2002 , p. 30 .
Es decir , para modificar las programaciones originales de una UCE de forma no recomendada por Toyota .
Los compromisos especifican que la estructura de las tarifas de acceso al sitio de Toyota se basará en el coste de una suscripción anual de los talleres de reparación a la intranet de Toyota , es decir , 2400 EUR anuales .
No obstante , con el fin de respetar el principio de proporcionalidad establecido en el Reglamento , Toyota se compromete a establecer una tarifa proporcional mensual de 240 EUR , semanal de 72 EUR , diaria de 16 EUR , por cuatro horas de 12 EUR , por tres horas de 9 EUR , por dos horas de 6 EUR y por una hora de 3 EUR . Toyota se compromete a mantener esta estructura de tarifas de acceso y a no aumentar los niveles de las tarifas por encima del índice de inflación de la UE durante toda la vigencia de los compromisos .
El arbitraje tendrá lugar en el Estado miembro en el que tenga su sede oficial el denunciante y en el idioma oficial de dicho Estado miembro .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de mayo de 2013
por la que se establece una plantilla para los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética en virtud de la Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 2882 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativa a la eficiencia energética , por la que se modifican las Directivas 2009/125 / CE y 2010/30 / UE y por la que se derogan las Directivas 2004/8 / CE y 2006/32 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 2 , y su anexo XIV ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2012/27 / UE ordena que los Estados miembros presenten Planes nacionales de acción para la eficiencia energética a más tardar el 30 de abril de 2014 , y cada tres años a partir de dicha fecha .
Estos planes se proponen implantar medidas encaminadas a mejorar considerablemente la eficiencia energética y los ahorros de energía conseguidos o previstos , incluidos los del suministro , transporte y distribución de la energía , así como los de su uso final , con miras a alcanzar los objetivos de eficiencia energética a los que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2012/27 / UE .
Los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética incluirán , en cualquier caso , la información que se especifica en el anexo XIV , parte 2 , de la Directiva 2012/27 / UE .
Los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética se complementarán con estimaciones actualizadas del consumo de energía primaria global previsto en 2020 , así como los niveles estimados de consumo de energía primaria de los sectores indicados en el anexo XIV , parte 1 , de la Directiva 2012/27 / UE .
De acuerdo con el artículo 24 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2012/27 / UE , la Comisión proporcionará una plantilla como orientación para los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética ; la plantilla se aprobará con arreglo al procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 26 , apartado 2 , de la Directiva .
El artículo 26 , apartado 1 , de la Directiva establece que la Comisión contará con la asistencia de un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , y el artículo 26 , apartado 2 , establece que se aplicará el artículo 4 de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión han tenido al máximo en cuenta los debates del Comité establecido por la Directiva de eficiencia energética .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se adopta la plantilla para los Planes nacionales de acción para la eficiencia energética exigidos por el artículo 24 , apartado 2 , y por el anexo XIV de la Directiva 2012/27 / UE , tal como figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2013 .
DO L 315 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
ANEXO
PLANTILLA DE ELEMENTOS OBLIGATORIOS
PLAN NACIONAL DE ACCIÓN PARA LA EFICIENCIA ENERGÉTICA
Indíquese aquí la fecha del Plan ( Nota : El primer plan debe presentarse a más tardar el 30 de abril de 2014 )
ÍNDICE ( LISTA DE ELEMENTOS OBLIGATORIOS )
Introducción
Panorama de los objetivos y los ahorros a nivel nacional en materia de eficiencia energética
Objetivos nacionales de eficiencia energética para 2020
Objetivos de eficiencia energética adicionales
Ahorro de energía primaria
Ahorro de energía final
Medidas de ejecución de la DEE
Medidas horizontales
Sistemas de obligaciones de eficiencia energética y medidas de actuación alternativas ( artículo 7 y anexo XIV , parte 2.3.2 , de la DEE )
Auditorías energéticas y sistemas de gestión ( artículo 8 de la DEE )
Contadores e información sobre la facturación ( artículos 9 a 11 de la DEE )
Programas de información de los consumidores y formación ( artículos 12 y 17 de la DEE )
Disponibilidad de sistemas de cualificación , acreditación y certificación ( artículo 16 de la DEE )
Servicios energéticos ( artículo 18 de la DEE )
Otras medidas de eficiencia energética de carácter horizontal ( artículos 19 y 20 de la DEE )
Eficiencia energética de los edificios
Estrategia de renovación de edificios ( artículo 4 de la DEE )
Otras medidas de eficiencia energética en el sector de los edificios
Eficiencia energética de los organismos públicos
Edificios de las Administraciones centrales ( artículo 5 de la DEE )
Edificios de otros organismos públicos ( artículo 5 de la DEE )
Adquisición por los organismos públicos ( artículo 6 de la DEE )
Otras medidas de eficiencia del uso final de la energía , incluidos la industria y el transporte
Promoción de la eficiencia en la calefacción y la refrigeración
Evaluación completa ( artículo 14 de la DEE )
Otras medidas de promoción de la eficiencia en la calefacción y la refrigeración ( artículo 14 de la DEE )
Transformación , transporte , distribución y participación en la respuesta de la demanda
Criterios de eficiencia energética aplicables a la regulación y a la tarificación de las redes ( artículo 15 de la DEE )
Facilitación y promoción de la respuesta de la demanda ( artículo 15 de la DEE )
Eficiencia energética en el diseño y la regulación ( artículo 15 de la DEE )
La presente plantilla especifica la información que los Estados miembros deben facilitar en sus Planes nacionales de acción para la eficiencia energética ( PNAEE ) respecto a las medidas adoptadas o por adoptar al objeto de llevar a la práctica los principales elementos de la Directiva de eficiencia energética ( DEE , 2012/27 / UE ) , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva , así como en su anexo XIV .
Por lo tanto , cuando la plantilla indique elementos informativos obligatorios , no se refiere a medidas que no han sido adoptadas o no estén previstas por los Estados miembros .
La plantilla se facilita a los Estados miembros como una orientación para sus PNAEE , contemplados en el artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva .
Cuando el texto de la plantilla haga referencia a información que debe facilitarse en el primer o en el segundo PNAEE , ello refleja la formulación de la DEE , y cuando no exista tal referencia , la información debe facilitarse en el primer PNAEE y en todos los planes sucesivos .
La plantilla va acompañada de una nota de orientación acerca de los PNAEE [ se añaden referencias a documentos de trabajo de los servicios de la Comisión que ofrecen una información más amplia ] .
Indíquese el objetivo nacional de eficiencia energética orientativo para 2020 , exigido por el artículo 3 , apartado 1 , de la DEE ( artículo 3 , apartado 1 , y anexo XIV , parte 2.1 , de la DEE ) .
Precísese el impacto previsto de dicho objetivo sobre el nivel global de consumo de energía primaria y de energía final en 2020 y explíquese el modo y los datos en que se ha basado este cálculo ( artículo 3 , apartado 1 , de la DEE ) .
Facilítense los niveles estimados de consumo de energía primaria en 2020 , tanto los globales como los de los distintos sectores ( artículo 24 , apartado 2 , y anexo XIV , parte 2.2 , de la DEE ) .
Indíquense los eventuales objetivos nacionales adicionales en materia de eficiencia energética , tanto si afectan a toda la economía o a sectores específicos ( anexo XIV , parte 2.1 , de la DEE ) .
Hágase un resumen de los ahorros de energía primaria obtenidos en la fecha en la que se informa y de los previstos para 2020 [ artículo 3 , apartado 1 , artículo 24 , apartado 2 , y anexo XIV , parte 2.2 , letra a ) , de la DEE ] .
En cumplimiento de la Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , facilítese información en el primer y en el segundo PNAEE de los ahorros de energía final logrados y de las previsiones de ahorro en materia de uso final de la energía para 2016 [ artículo 4 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2006/32 / CE ; anexo XIV , parte 2.2 , letra b ) , de la DEE ] .
En cumplimiento de la Directiva 2006/32 / CE , facilítese información en el primer y en el segundo PNAEE acerca de la metodología de la medición y / o del cálculo utilizada para calcular el ahorro de energía final [ anexo XIV , parte 2.2 , letra b ) , párrafo segundo , de la DEE ] .
Facilítese información del ahorro global de energía efectuado durante el período de obligación para cumplir el objetivo contemplado en el artículo 7 , apartado 1 y , si procediera , de la utilización de las posibilidades recogidas en el artículo 7 , apartados 2 y 3 [ artículo 7 y anexo XIV , parte 2.2 , letra a ) , de la DEE ] .
Descríbase brevemente el sistema de obligaciones de eficiencia energética mencionado en el artículo 7 , apartado 1 , e inclúyase información de cómo se lleva a cabo el control y la verificación ( artículo 7 , apartados 1 y 6 , artículo 20 , apartado 6 , y anexo XIV , parte 2.3.2 , de la DEE ) .
Facilítese información acerca de las medidas de actuación alternativas adoptadas en virtud del artículo 7 , apartado 9 , y del artículo 20 , apartado 6 , incluida la forma en que se realiza el control y la verificación y cómo se comprueba la equivalencia ( artículo 7 , apartados 9 y 10 , artículo 20 , apartado 6 , y anexo XIV , parte 2.3.2 , de la DEE ) .
Cuando proceda , preséntese el ahorro de energía publicado obtenido merced a la aplicación del sistema de obligaciones de eficiencia energética [ artículo 7 , apartados 6 y 8 , y anexo XIV , parte 2.2 , letra a ) , de la DEE ] .
Cuando proceda , preséntese el ahorro de energía publicado obtenido merced a la aplicación de medidas de actuación alternativas [ artículo 7 , apartado 10 , y anexo XIV , parte 2.2 , letra a ) , de la DEE ] .
Facilítese información de los coeficientes nacionales elegidos con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV de la DEE ( anexo XIV , parte 2.3.2 , de la DEE ) .
Indíquese cualquier otro método diferente del señalado en el anexo V , parte 2 , letra e ) , para tener en cuenta la duración del ahorro energético , y expóngase cómo se garantiza que con tal método se consigue al menos la misma cantidad total de ahorro [ anexo V , parte 2 , letra e ) , de la DEE ] .
Expónganse las medidas adoptadas o previstas para promover las auditorías energéticas y los sistemas de gestión energética , incluida información sobre el número de auditorías energéticas efectuadas ; especifíquense las efectuadas en grandes empresas , indicando el número total de grandes empresas en su territorio y el número de estas empresas a las que es aplicable el artículo 8 , apartado 5 ( anexo XIV , parte 2.3.3 , de la DEE ) .
Indíquense las medidas aplicadas , adoptadas o previstas en materia de contadores y facturación ( artículos 9 , 10 y 11 y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Facilítese información de las medidas adoptadas o previstas encaminadas a promover y facilitar el uso eficiente de la energía por parte de las PYME y los hogares ( artículos 12 y 17 y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Facilítese información sobre sistemas de certificación o acreditación o sistemas de cualificación equivalentes existentes o previstos , incluidos , si fuera necesario , sistemas de formación adecuados , para los proveedores de servicios energéticos , auditorías energéticas , gestores energéticos e instaladores de los elementos de un edificio relacionados con la energía que se definen en el artículo 2 , apartado 9 , de la Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2](artículo 16 y anexo XIV , parte 2.3.7 , de la DEE ) .
Facilítese información sobre las medidas adoptadas o previstas para la promoción de los servicios energéticos .
La exposición debe incluir un enlace de internet con el sitio web donde puede accederse a la lista de los suministradores de servicios energéticos y sus cualificaciones ( anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , y anexo XIV , parte 2.3.8 , de la DEE ) .
Facilítese un estudio cualitativo del mercado nacional de los servicios energéticos ; descríbase su evolución presente y futura [ artículo 18 , apartado 1 , letra e ) , de la DEE ] .
Indíquese en el primer PNAEE las medidas de eficiencia energética emprendidas para dar cumplimiento al artículo 19 de la DEE .
En particular , proporciónese la lista de medidas emprendidas para suprimir barreras reglamentarias y no reglamentarias que se opongan a la eficiencia energética ( por ejemplo , la división de incentivos en los bienes de multipropiedad , la contratación y la presupuestación y la contabilidad del sector público ( artículo 19 y anexo XIV , parte 2.3.9 , de la DEE ) .
Facilítese información del Fondo nacional de eficiencia energética ( artículo 20 y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Comuníquese la estrategia a largo plazo de renovación de edificios ( artículo 4 , último párrafo , de la DEE ) .
Apórtense datos acerca de las medidas encaminadas a mejorar considerablemente la eficiencia energética de los edificios con miras a alcanzar los objetivos de eficiencia energética nacionales a los que se refiere el artículo 3 , apartado 1 ( artículo 24 , apartado 2 , y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Facilítese información acerca del inventario publicado de los edificios con calefacción y / o sistema de refrigeración de las Administraciones centrales ( artículo 5 , apartado 5 , y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Facilítese información acerca de las medidas adoptadas o previstas para fomentar la adopción entre los organismos públicos y a las entidades de Derecho público responsables de las viviendas sociales de plan de eficiencia energética que demuestren el papel ejemplarizante de los edificios de los organismos públicos [ artículo 5 , apartado 7 , letra a ) , y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ] .
Preséntese una lista de los organismos públicos que han desarrollado un plan de eficiencia energética ( anexo XIV , parte 2.3.1 , de la DEE ) .
Infórmese de las medidas adoptadas o previstas para que las Administraciones centrales adquieran productos , servicios y edificios que tengan un alto rendimiento energético ( artículo 6 , apartado 1 , de la DEE ) y de las medidas adoptadas o previstas para animar a otros organismo públicos en el mismo sentido ( artículo 6 , apartado 3 , y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Infórmese acerca de las medidas encaminadas a mejorar considerablemente la eficiencia energética de la industria con miras a alcanzar los objetivos de eficiencia energética nacionales a los que se refiere el artículo 3 , apartado 1 ( artículo 24 , apartado 2 , y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Infórmese acerca de las medidas encaminadas a mejorar considerablemente la eficiencia energética del transporte de viajeros y de mercancías con miras a alcanzar los objetivos de eficiencia energética nacionales a los que se refiere el artículo 3 , apartado 1 ( artículo 24 , apartado 2 , y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Precísense otras medidas de eficiencia del uso final de la energía que contribuyan a la consecución de los objetivos nacionales de eficiencia energética y que no se consignan en otros lugares del PNAEE ( artículo 24 , apartado 2 , y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Hágase una evaluación , en el primer y el segundo PNAEE , de los avances realizados en relación con la evaluación completa del potencial de uso de la cogeneración de alta eficiencia y de los sistemas urbanos de calefacción y refrigeración eficientes a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 ( artículo 14 , apartado 1 , y anexo XIV , parte 2.3.4 , de la DEE ) .
Descríbase el procedimiento y la metodología utilizados para llevar a cabo un análisis de costes y beneficios de acuerdo con los criterios del anexo IX de la DEE ( artículo 14 , apartado 3 , anexo IX , parte 1 , último apartado y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Otras medidas de promoción de la eficiencia en la calefacción y la refrigeración ( artículo 14 de la DEE )
Descríbanse las medidas , estrategias y políticas , incluidos los programas y planes a nivel nacional , regional y local , destinados a desarrollar el potencial económico de la cogeneración de alta eficiencia y de los sistemas urbanos de calefacción y refrigeración eficientes , así como otros sistemas de calefacción y refrigeración eficientes y el uso de la calefacción y la refrigeración procedentes de calor residual y de fuentes de energía renovables ( artículo 14 , apartados 2 y 4 , y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Descríbanse las medidas adoptadas o previstas para garantizar que se suprimen aquellos incentivos en las tarifas que menoscaben la eficiencia global de la generación , transporte , distribución y suministro de energía o que puedan obstaculizar la participación en la respuesta de la demanda , en el equilibrio de los mercados y en la contratación de servicios auxiliares ( artículo 15 , apartado 4 , y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Descríbanse las medidas adoptadas o previstas para incentivar a los gestores de redes a mejorar la eficiencia en el diseño y el funcionamiento de la infraestructura ( artículo 15 , apartado 4 , y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Descríbanse las medidas adoptadas o previstas para que las tarifas permitan a los proveedores mejorar la participación de los consumidores en la eficiencia del sistema , con inclusión de la respuesta de la demanda ( artículo 15 , apartado 4 , y anexo XIV , parte 2.2 , primera frase , de la DEE ) .
Facilítese información sobre otras medidas adoptadas o previstas para posibilitar y desarrollar la respuesta de la demanda , incluidas las de fijación dinámica de precios ( anexo XI.3 y anexo XIV , parte 2.3.6 , de la DEE ) .
Infórmese sobre los avances efectuados en la evaluación del potencial de eficiencia energética de la infraestructura nacional de gas y electricidad y sobre las medidas adoptadas o previstas para la introducción en la infraestructura de red de mejoras de la eficiencia energética eficaces en cuanto a costes , con un calendario para su introducción ( artículo 15 , apartado 2 , y anexo XIV , parte 2.3.5 , de la DEE ) .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 13 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 894/2013 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1580/2004 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] y , en particular , la letra a ) de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 figura la lista de las personas físicas y jurídicas , los organismos y las entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme a dicho Reglamento .
Los días 25 y 26 de agosto de 2004 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales debe aplicarse el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente , a fin de que las medidas que en él se disponen sean efectivas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 quedará modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 quedará modificado como sigue :
Se añadirán las personas físicas siguientes :
Martin George .
Otros datos : Embajador de Liberia en la República Federal de Nigeria .
Grace Beatrice Minor .
Fecha de nacimiento : 31 de mayo de 1942 .
Edwin Snowe .
Otros datos : Director Gerente de la Liberian Petroleum and Refining Corporation ( LPRC ) .
El apartado « Jewell Howard Taylor .
Fecha de nacimiento : 17 de enero de 1963 .
Otros datos : esposa del anterior Presidente Charles Taylor » se sustituye por lo siguiente :
Número de pasaporte : D/003835-04 ( 4/6/04-3/6/06 ) .
Otros datos : esposa del anterior Presidente Charles Taylor .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1478/2004 de la Comisión ( DO L 271 de 19.8.2004 , p. 36 ) .
Decisión de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
relativa a determinadas medidas de protección que afectan a las importaciones de Bulgaria en relación con la gripe aviar altamente patógena en dicho tercer país
[ notificada con el número C(2006 ) 890 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y las aves en general , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca en la Comunidad a través del comercio internacional de aves de corral vivas y de productos avícolas .
Bulgaria ha comunicado a la Comisión que se ha aislado un virus A de la gripe , subtipo H5N1 , cepa asiática , procedente de un caso clínico en una especie silvestre de aves .
Bulgaria está incluida en la lista de la parte I del anexo I de la Decisión 96/482 / CE de la Comisión , de 12 de julio de 1996 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y los certificados zoosanitarios para la importación de aves de corral y de huevos para incubar , con excepción de las Ratitae y sus huevos , procedentes de terceros países , así como las medidas zoosanitarias que deberán aplicarse después de la importación [ 3 ] .
En esa lista figuran los terceros países o partes de terceros países autorizados a emplear los modelos de certificado A a D , como establece el anexo de dicha Decisión .
Se autorizan las importaciones a la Comunidad de aves de corral vivas , huevos para incubar y pollitos de un día procedentes de los terceros países o partes de terceros países que figuran en la lista de la parte I del anexo I de la Decisión mencionada .
Bulgaria está incluida en la lista de los anexos I y II de la Decisión 2000/585 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de carne de conejo y de ciertas categorías de carne de caza de granja y silvestre , y se determinan las condiciones zoosanitarias y de salud pública , así como de certificación veterinaria , aplicables a tales importaciones [ 4 ] .
Por lo tanto , se permiten las importaciones a la Comunidad de carne de aves silvestres de caza procedente de Bulgaria .
Dada la actual situación epidemiológica en Bulgaria , procede suspender las importaciones de aves vivas , rátidas , aves de caza de granja y silvestres , y huevos para incubar de dichas especies procedentes de todo el territorio de Bulgaria .
Además de dicha suspensión , debe asimismo suspenderse la importación de carne fresca de aves de caza silvestres , y la importación de carne picada , preparados de carne y productos cárnicos consistentes en carne de estas especies o que la contengan , como también otros determinados productos de aves procedentes de Bulgaria .
En la Decisión 2003/812 / CE de la Comisión , de 17 de noviembre de 2003 , por la que se establecen listas de terceros países desde los que los Estados miembros deben autorizar la importación de ciertos productos destinados al consumo humano contemplados en la Directiva 92/118 / CEE del Consejo [ 5 ] , se establece que la lista de los terceros países o partes de ellos desde los que los Estados miembros autorizarán la importación de huevos destinados al consumo humano será la que figura en el anexo de la Decisión 94/85 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 1994 , por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de carne fresca de aves de corral [ 6 ] .
Tomando en consideración la próxima temporada de puesta de las aves silvestres , procede asimismo prohibir la importación de huevos para el consumo humano procedentes de aves silvestres de Bulgaria .
Dada la actual situación epidemiológica en Bulgaria , y el hecho de que ese país ha aplicado ciertas medidas de control de la enfermedad y ha seguido comunicando a la Comisión la situación de la enfermedad , se justifica limitar la suspensión de las importaciones de determinados productos procedentes de aves únicamente a las partes del territorio de Bulgaria afectadas o expuestas a la gripe aviar .
Teniendo en cuenta la epidemiología de la enfermedad en dichas zonas de ese país , procede seguir autorizando determinados productos derivados de aves de caza silvestres cazadas antes del 1 de agosto de 2005 y procedentes de esas partes de Bulgaria .
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2005 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 7 ] , fija la lista de terceros países o partes de los mismos desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación a la Comunidad de productos cárnicos , y establece regímenes de tratamientos de productos cárnicos considerados eficaces para la inactivación de determinados patógenos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de los productos cubiertos por la Decisión 2005/432 / CE , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función del estado sanitario del país de origen y de las especies de las que se obtiene el producto .
En consecuencia , parece apropiado seguir autorizando las importaciones a la Comunidad de productos cárnicos de aves de caza silvestres originarios de Bulgaria y tratados a una temperatura mínima de 70 oC en todo el producto .
Para autorizar las importaciones de productos cárnicos sometidos a un tratamiento térmico para inactivar los posibles virus que contuviera la carne , es preciso especificar , en los certificados zoosanitarios establecidos de conformidad con los anexos III y IV de la Decisión 2005/432 / CE , el tratamiento que requiere la carne de aves de caza silvestres .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se aplicarán sin perjuicio de las medidas relativas a los brotes de enfermedad de Newcastle en Bulgaria , establecidas en la Decisión 2005/648 / CE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2005 , relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Bulgaria [ 8 ] .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán las importaciones de :
aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , y los huevos para incubar de estas especies procedentes de la parte del territorio de Bulgaria mencionada en la parte A del anexo ;
los siguientes productos procedentes de la parte del territorio de Bulgaria mencionada en la parte B del anexo :
carne fresca de aves de caza silvestres ,
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres o que la contengan ,
alimentos no transformados para animales de compañía y material para piensos no transformado que contengan cualquier parte de aves de caza silvestres ,
huevos para el consumo humano procedentes de aves de caza silvestres ,
trofeos de caza , no tratados , de cualesquiera aves ,
plumas y partes de plumas sin transformar ,
estiércol no tratado procedente de aves de corral u otras .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos contemplados en la letra b ) , incisos i ) a iii ) , de dicho artículo , que procedan de aves cazadas antes del 1 de agosto de 2005 .
En los certificados veterinarios o documentos comerciales que acompañen a los envíos de los productos mencionados en el artículo 1 , letra b ) , incisos i ) a iii ) , deberá figurar el siguiente texto , según proceda para cada especie :
« Carne fresca de aves de caza silvestres / Producto cárnico a base de carne de aves de caza silvestres , o que contiene dicha carne / Preparado de carne a base de carne de aves de caza silvestres , o que contiene dicha carne / Alimentos y piensos no tratados para animales de compañía que contienen cualquier parte de aves de caza silvestres procedente de aves cazadas antes del 1 de agosto de 2005 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , inciso ii ) , los Estados miembros autorizarán la importación de productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida al menos a uno de los tratamientos específicos contemplados en las letras B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
El tratamiento específico aplicado de conformidad con el apartado 3 del presente artículo se especificará en el punto 9.1 , columna B , del certificado zoosanitario establecido según el modelo del anexo III de la Decisión 2005/432 / CE , al que se añadirá la siguiente frase :
« Productos cárnicos tratados de conformidad con la Decisión 2006/247 / CE de la Comisión » .
El tratamiento específico aplicado de conformidad con el apartado 3 del presente artículo se certificará añadiendo la siguiente frase al certificado zoosanitario establecido según el modelo del anexo IV de la Decisión 2005/432 / CE :
Artículo 3
Los Estados miembros velarán por que , para la importación de plumas o partes de plumas transformadas , cada envío vaya acompañado por un documento comercial en el que se certifique que dichas plumas o partes de plumas transformadas han sido tratadas con una corriente de vapor o algún otro método que garantice que no les quedan agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares y sin finalidad industrial .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 5
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de mayo de 2006 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 196 de 7.8.1996 , p. 13 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/118 / CE ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 34 ) .
DO L 251 de 6.10.2000 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/413 / CE ( DO L 151 de 30.4.2004 , p. 57 ) .
DO L 305 de 22.11.2003 , p. 17 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/19 / CE ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 84 ) .
DO L 44 de 17.2.1994 , p. 31 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/118 / CE .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
DO L 238 de 15.9.2005 , p. 16 .
Táchese lo que no proceda . » .
ANEXO
Partes del territorio de Bulgaria mencionadas en el artículo 1 , letras a ) y b ) , respectivamente :
PARTE A
Código ISO del país
Nombre del país
Descripción de la parte del territorio
Todo el territorio de Bulgaria
PARTE B
En Bulgaria , los condados de :
Veliko Tarnovo ( la zona al norte de la carretera E 771 )
Reglamento ( UE ) no 1192/2012 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2012
por el que se pone fin al registro de las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de Vietnam , hayan sido o no declarados originarios de este último país , impuesto por el Reglamento ( UE ) no 548/2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 14 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Investigación antielusión y registro de las importaciones
El 26 de junio de 2012 , mediante el Reglamento ( UE ) no 548/2012 [ 2 ] , la Comisión abrió una investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( CE ) no 1458/2007 del Consejo [ 3 ] a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios de la República Popular China , mediante importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de Vietnam , hayan sido o no declarados originarios de este último país .
Dicho Reglamento también sometió a registro las citadas importaciones .
El presente Reglamento no prejuzga las conclusiones de la investigación iniciada en virtud del Reglamento ( UE ) no 548/2012 .
Cese del registro
Habida cuenta de la expiración de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios de la República Popular China [ 4 ] , debe ponerse fin al registro de las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de Vietnam , hayan sido o no declarados originarios de este último país .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se ordena a las autoridades aduaneras que pongan fin al registro de las importaciones realizado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 548/2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 37 .
DO L 326 de 12.12.2007 , p. 1 .
DO C 382 de 12.12.2012 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 1331/2013 del Consejo
de 10 de diciembre de 2013
por el que se adapta , a partir del 1 de julio de 2012 , la tasa de contribución al régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas ( « Estatuto de los funcionarios » ) , establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y en particular su artículo 83 bis y su anexo XII ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 13 del anexo XII del Estatuto de los funcionarios , Eurostat presentó un informe sobre la evaluación actuarial del régimen de pensiones , que actualiza para 2012 los parámetros contemplados en dicho anexo .
De esta evaluación se desprende que la tasa de contribución necesaria para mantener el equilibrio actuarial del régimen de pensiones se elevaría al 9,9 % del sueldo base .
Conforme al artículo 2 , apartado 1 , del anexo XII , la adaptación no podrá dar lugar a una contribución superior o inferior en más de un 1 % a la tasa vigente el año anterior ( 11,6 % ) .
Con el fin de mantener el equilibro actuarial del régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea y teniendo en cuenta las evaluaciones actuariales de 2011 y 2012 , el Consejo considera que procede adaptar la tasa de contribución al 10,6 % del sueldo base .
De ser aplicable , esto puede conducir a la recuperación de cantidades pagadas en exceso al personal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efecto a partir del 1 de julio de 2012 , la tasa de la contribución contemplada en el artículo 83 , apartado 2 , del Estatuto de los funcionarios queda fijada en el 10,6 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se establece el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ) .
No obstante , el resultado de esta adaptación puede sufrir cambios según el resultado del litigio en curso sobre la adaptación de las retribuciones y las pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión de los años 2011 y 2012 y en lo que respecta a la adaptación de la tasa de contribución al régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión para el año 2011 .
Estos casos pueden repercutir en el cálculo de la tasa de contribución para los años 2012 y 2013 y exigir por tanto que el Consejo reajuste dicha tasa de contribución con efecto retroactivo .
Decisión del Consejo
de 15 de septiembre de 2008
por la que se nombra a un miembro y a un suplente eslovacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Eslovaquia ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia de la dimisión del Sr. Milan MURGAŠ .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia del nombramiento del Sr. Vladimír BAJAN como miembro del Comité de las Regiones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro :
al Sr. Vladimír BAJAN , predseda Bratislavského samosprávneho kraja , ( Presidente de la Región Autónoma de Bratislava ) , ( cambio de mandato ) ;
como suplente :
al Sr. Milan MURGAŠ , predseda Banskobystrického samosprávneho kraja , ( Presidente de la Región Autónoma de Banská Bystrica ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas del Instituto Europeo de la Igualdad de Género para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Instituto Europeo de la Igualdad de Género relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Instituto Europeo de la Igualdad de Género relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Instituto [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1922/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea un Instituto Europeo de la Igualdad de Género [ 4 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Género ( A7-0081/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Instituto Europeo de la Igualdad de Género para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión a la directora del Instituto Europeo de la Igualdad de Género , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 98 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 141/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/961 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , sobre el uso , por parte de los emisores de valores de terceros países , de las normas nacionales de contabilidad de determinados terceros países y de las normas internacionales de información financiera para elaborar sus estados financieros consolidados [ 2 ] .
La Decisión 2008/961 / CE deroga la Decisión 2006/891 / CE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 23c ( Decisión 2006/891 / CE de la Comisión ) del anexo IX del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 D 0961 : Decisión 2008/961 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , sobre el uso , por parte de los emisores de valores de terceros países , de las normas nacionales de contabilidad de determinados terceros países y de las normas internacionales de información financiera para elaborar sus estados financieros consolidados ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 112 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/961 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 35 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 112 .
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 96 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración Conjunta de las Partes contratantes en cuanto a la Decisión no 10/2010 , que incorpora la Decisión 2008/961 / CE de la Comisión al Acuerdo
« La Decisión 2008/961 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , sobre el uso , por parte de los emisores de valores de terceros países , de las normas nacionales de contabilidad de determinados terceros países y de las normas internacionales de información financiera para elaborar sus estados financieros consolidados , considera que los principios contables generalmente aceptados de determinados terceros países son equivalentes a las normas del EEE y autoriza a los emisores de terceros países a elaborar sus estados financieros consolidados anuales y semestrales de conformidad con los principios contables generalmente aceptados de la República Popular China , Canadá , la República de Corea o la República de la India .
La incorporación de esta Decisión deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE en lo que respecta a las relaciones con terceros países . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 625/2013 de la Comisión
de 27 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2011 , de 11 de febrero de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1071/2010 de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32010 R 1071 : Reglamento ( UE ) no 1071/2010 de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 ( DO L 306 de 23.11.2010 , p. 44 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1071/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 33 .
DO L 306 de 23.11.2010 , p. 44 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 194/2014 de la Comisión
de 27 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1064/2008 de la Comisión
de 29 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 957/2008 , por el que se establece , para el período contingentario 2008/09 , una excepción al Reglamento ( CE ) no 616/2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , en relación con su artículo 4 ,
Vista la Decisión 2007/360 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2007 , sobre la celebración de sendos Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia , en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , relativos a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 957/2008 de la Comisión [ 3 ] establece que el período de presentación de solicitudes de certificados para los productos originarios de Brasil respecto al tercer subperíodo contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 , se aplaza a los siete primeros días del mes de noviembre de 2008 .
Habida cuenta de que persiste la incertidumbre asociada a las condiciones de expedición de los certificados de origen para los productos originarios de Brasil y que es indispensable que los agentes económicos dispongan de un período suplementario para aclarar la situación con respecto a estas condiciones , conviene , en esta fase , retrasar otro mes el período de presentación de las solicitudes para dicho subperíodo contingentario en lo que respecta a las importaciones desde dicho país .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 957/2008 en consecuencia .
Habida cuenta de que el período de presentación de solicitudes para el próximo subperíodo debía comenzar el 1 de noviembre de 2008 , es indispensable que el presente Reglamento sea aplicable a partir de dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 957/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 616/2007 , para el subperíodo contingentario que comienza el 1 de enero de 2009 , las solicitudes de certificados para los productos de los grupos 1 , 4 y 7 solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 138 de 30.5.2007 , p. 10 .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 12 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 645/2013 de la Comisión
de 4 de julio de 2013
por el que se prohíben las actividades pesqueras de las almadrabas registradas en España que practican la pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cantidades de atún rojo que pueden ser capturadas en 2013 en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo por buques pesqueros y almadrabas de la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 [ 3 ] , exige que los Estados miembros comuniquen a la Comisión las cuotas individuales asignadas a los buques de más de 24 metros .
Con respecto a los buques de captura de menos de 24 metros y las almadrabas , los Estados miembros deben comunicar a la Comisión la cuota asignada a las organizaciones de productores o a los grupos de buques que faenen con aparejos similares .
La política pesquera común tiene por objeto garantizar la viabilidad del sector pesquero a largo plazo a través de la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos sobre la base del principio de precaución .
De conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , cuando la Comisión , basándose en la información que deben proporcionar los Estados miembros o por iniciativa propia , considere que se han agotado las posibilidades de pesca de la Unión Europea , de un Estado miembro o de un grupo de Estados miembros , debe informar de ello a los Estados miembros interesados y prohibir las actividades pesqueras para la zona , el arte de pesca , la población o el grupo de poblaciones de que se trate o para la flota dedicada a esas actividades pesqueras concretas .
La información que obra en poder de la Comisión indica que debe considerarse que las posibilidades de pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo asignadas a las almadrabas registradas en España han sido agotadas .
Los días 10 , 12 y 19 de junio , España comunicó a la Comisión que había ordenado la interrupción de las actividades pesqueras de sus cuatro almadrabas activas en 2013 en la pesca de atún rojo , con efectos a partir del 11 de junio para dos de ellas , a partir del 12 de junio para otra y a partir del 20 de junio para la cuarta , de modo que quedaron prohibidas todas las actividades a partir del 20 de junio de 2013 a las 00.00 horas .
Sin perjuicio de las medidas adoptadas por España antes mencionadas , es necesario que la Comisión confirme la prohibición de la pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo a partir del 20 de junio de 2013 , a las 00:00 horas , para las almadrabas registradas en España .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prohibida , a partir del 20 de junio de 2013 a las 00.00 horas , a más tardar , la pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo por parte de las almadrabas registradas en España .
El atún rojo capturado por tales almadrabas a partir de la citada fecha no podrá conservarse a bordo , enjaularse con fines de engorde o cría , transbordarse , transferirse , sacrificarse ni desembarcarse .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 24 de marzo de 2014
que modifica la Decisión de Ejecución 2013/463 / UE por la que se aprueba el programa de ajuste macroeconómico para Chipre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 472/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre el refuerzo de la supervisión económica y presupuestaria de los Estados miembros de la zona del euro cuya estabilidad financiera experimenta o corre el riesgo de experimentar graves dificultades [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 2 y 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 472/2013 se aplica a los Estados miembros que ya hayan recibido ayuda financiera , en particular en virtud del Mecanismo Europeo de Estabilidad ( MEDE ) , en el momento de su entrada en vigor .
El Reglamento ( UE ) no 472/2013 establece las normas para la aprobación del programa de ajuste macroeconómico de los Estados miembros beneficiarios de ayuda financiera , las cuales deben ser coherentes con las disposiciones del Tratado por el que se establece el MEDE .
En respuesta a la petición de ayuda financiera en virtud del MEDE formulada por Chipre el 25 de junio de 2012 , el 25 de abril de 2013 el Consejo acordó , mediante la Decisión 2013/236 / UE [ 2 ] , que Chipre debía aplicar rigurosamente un programa de ajuste macroeconómico .
El 24 de abril de 2013 , el Consejo de Gobernadores del MEDE decidió , en principio , conceder apoyo a Chipre en aras de su estabilidad y aprobó el Memorándum de Acuerdo sobre Condiciones Específicas de Política Económica ( en lo sucesivo , « el Memorándum » ) y su firma por la Comisión en nombre del MEDE .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión de Ejecución 2013/463 / UE [ 3 ] , la Comisión , en coordinación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , y , en su caso , con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , ha llevado a cabo la tercera evaluación de los progresos realizados en la aplicación de las medidas acordadas , así como de su eficacia e incidencia económica y social .
Se considera que la aplicación de reformas generales y ambiciosas en los ámbitos financiero , presupuestario y estructural preservará la sostenibilidad a medio plazo de la deuda pública chipriota .
Durante toda la ejecución de la amplia batería de medidas de Chipre , la Comisión debe facilitar asesoramiento adicional y asistencia técnica en ámbitos específicos .
Los Estados miembros sometidos a un programa de ajuste macroeconómico que tengan capacidades administrativas insuficientes deben solicitar asistencia técnica a la Comisión , que puede constituir a tal efecto grupos de expertos .
Las autoridades chipriotas deben solicitar el punto de vista de los agentes sociales y las organizaciones de la sociedad civil en la elaboración , la aplicación , el seguimiento y la evaluación del programa de ajuste macroeconómico , conforme a las disposiciones y prácticas nacionales vigentes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión de Ejecución 2013/463 / UE queda modificado como sigue :
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Al objeto de restaurar la solidez del sector financiero , Chipre deberá seguir impulsando la reestructuración de los sectores bancario y de las cooperativas de crédito ; seguir reforzando la supervisión y regulación ; emprender una reforma del marco de reestructuración de la deuda , y suprimir gradualmente las restricciones a la circulación de capitales en consonancia con su hoja de ruta , salvaguardando la estabilidad financiera .
El programa preverá las siguientes medidas y resultados :
garantizar una estrecha vigilancia de la situación de liquidez del sector bancario .
Las restricciones temporales a la libre circulación de capitales ( por ejemplo , límites a las retiradas de efectivo , los pagos y las transferencias ) deberán vigilarse muy de cerca .
El objetivo es mantener los controles solo el tiempo estrictamente necesario para mitigar los riesgos graves que amenazan la estabilidad del sistema financiero .
Proseguirá la aplicación de la hoja de ruta para la relajación gradual de las medidas restrictivas , teniendo también en cuenta la situación de liquidez de las entidades de crédito .
Se diseñará una estrategia de comunicación bien orientada , que permita comunicar periódicamente información sobre dicha hoja de ruta y los progresos alcanzados en la aplicación de la estrategia del sector bancario .
Los planes de financiación y capitalización de los bancos nacionales basados en financiación procedente del banco central o en ayudas estatales deberán reflejar de forma realista las previsiones de desapalancamiento del sector bancario y la flexibilización gradual de las medidas restrictivas , y reducir la dependencia de los préstamos del banco central , evitando al mismo tiempo la venta precipitada de activos y la contracción del crédito ;
adaptar los requisitos mínimos de capital , teniendo en cuenta los parámetros de la evaluación del balance y la prueba de resistencia a escala de la Unión ;
garantizar que cualquier plan de reestructuración se apruebe oficialmente a la luz de las normas sobre ayudas estatales antes de otorgar ninguna ayuda .
velar por que se cree y comience a funcionar un registro de crédito , por que se modifique , en caso necesario , el marco regulador vigente sobre el deterioro del valor de los activos y la constitución de reservas , así como sobre el tratamiento de las garantías prendarias en la constitución de reservas , y por que se apliquen en los plazos las normas de la Unión sobre requisitos de capital y préstamos no productivos ;
Además , una vez reformado , el nuevo marco jurídico de la reestructuración de la deuda del sector privado se revisará y , en caso necesario , se definirán medidas adicionales ;
aplicar la estrategia para la estructura , el funcionamiento y la viabilidad futuros del sector de las cooperativas de crédito , según lo previsto por el Banco Central de Chipre en consulta con la Comisión , el BCE y el FMI ;
intensificar la vigilancia del endeudamiento de las sociedades y las familias , y establecer un marco para una reestructuración selectiva de la deuda del sector privado , con el fin de facilitar nuevos préstamos y disminuir las restricciones crediticias .
De ser preciso , se revisarán las políticas y las prácticas bancarias de gestión de los atrasos y se modificarán la Directiva sobre la gestión de los atrasos y el Código de Conducta .
No podrán introducirse medidas administrativas que interfieran con la fijación de los tipos de préstamo de los bancos ;
seguir reforzando el marco de la lucha contra el blanqueo de dinero y ejecutar un plan que garantice la aplicación de prácticas mejoradas en lo que se refiere a la diligencia debida con la clientela y la transparencia de las entidades , en línea con las mejores prácticas ;
integrar las pruebas de resistencia en la supervisión regular externa de los bancos ;
introducir requisitos obligatorios de información para garantizar que los bancos comuniquen periódicamente a las autoridades y a los mercados sus avances en la reestructuración de sus operaciones ;
garantizar la aplicación de las medidas de reestructuración que han de aumentar la viabilidad del sector de las cooperativas de crédito , tras el establecimiento del marco jurídico para la nueva estructura de gobernanza para la gestión de la participación del Estado en el sector , y
garantizar la revisión de la Directiva de gobernanza , que especificará , entre otros puntos , la interacción entre las unidades de auditoría interna de los bancos y los supervisores bancarios . » .
El apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Durante 2014 , las autoridades chipriotas deberán aplicar plenamente las medidas permanentes incluidas en la Ley presupuestaria de 2014 , que ascenderán al menos a 270 millones EUR . También garantizarán la plena aplicación de las medidas de saneamiento adoptadas desde diciembre de 2012 . » .
Se inserta el apartado siguiente :
Por lo que respecta a la política presupuestaria en 2015-2016 , las autoridades chipriotas velarán por que el saldo presupuestario de las administraciones públicas se ciña a la senda de ajuste respetando la Recomendación sobre el procedimiento de déficit excesivo ( PDE ) . » .
El apartado 8 queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
si fuera necesario , reformas adicionales del régimen de pensiones general y del sector público para garantizar su viabilidad a largo plazo y abordar simultáneamente la adecuación de las pensiones ; » ;
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
elaboración de un programa dirigido a implantar un sistema sólido de gobierno corporativo en las empresas públicas y semipúblicas , y ejecución de un plan de privatización dirigido a aumentar la eficiencia económica y restablecer la sostenibilidad de la deuda ; » .
Los apartados 10 a 13 se sustituyen por el texto siguiente :
Chipre garantizará la aplicación de las medidas acordadas para paliar las deficiencias detectadas en sus políticas de activación .
Tomará rápidamente medidas para crear oportunidades para los jóvenes y mejorar sus perspectivas de empleo , en consonancia con los objetivos de la Recomendación del Consejo sobre el establecimiento de la Garantía Juvenil .
La elaboración , gestión y aplicación de las medidas destinadas a la juventud deberán estar bien integradas en el sistema global de las políticas de activación y ser coherentes con la reforma del sistema de asistencia social y los objetivos presupuestarios acordados .
Chipre estará preparada para adoptar cualesquiera otras modificaciones de la legislación sectorial que resulten necesarias a efectos de la plena aplicación de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Las autoridades chipriotas deberán seguir perfeccionando el funcionamiento de las profesiones reguladas .
Se mejorarán las condiciones de competencia reforzando el funcionamiento de la autoridad responsable de la competencia , así como la independencia y las potestades de las autoridades nacionales de reglamentación .
Chipre garantizará la reducción del retraso en la expedición de escrituras de propiedad , adoptará medidas para acelerar la rápida liquidación de los gravámenes sobre escrituras de propiedad que deban transferirse a las compras de bienes inmuebles y establecerá plazos para la expedición de permisos de construcción y escrituras de propiedad .
Chipre deberá modificar las normas que regulan la venta forzosa de bienes hipotecados y autorizará las subastas privadas en el plazo más breve posible .
Se mejorará el ritmo de tramitación de los expedientes judiciales y eliminará el retraso de los tribunales antes de que finalice el programa .
En el apartado 14 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
un esbozo general del régimen reglamentario y la organización del mercado para el sector reestructurado del gas y la energía , que incluya un marco de venta adecuado para el suministro de gas desde yacimientos marinos con el objeto de maximizar los ingresos , y » .
El apartado 15 se sustituye por el texto siguiente :
Chipre presentará una solicitud actualizada a la Comisión para recibir asistencia técnica durante el período que abarca el programa .
La solicitud deberá determinar y especificar los ámbitos de asistencia técnica o servicios de asesoría que las autoridades chipriotas consideran imprescindibles para la aplicación de su programa de ajuste macroeconómico . » .
Se añade el apartado siguiente :
A la hora de desarrollar una estrategia de crecimiento global y coherente que permita relanzar la economía , Chipre deberá integrarla en su marco institucional nacional incardinándola en el actual procedimiento de reforma de la administración pública y la gestión de las finanzas públicas , otros compromisos en el programa de ajuste macroeconómico de Chipre y las iniciativas pertinentes de la Unión , teniendo en cuenta el Acuerdo de asociación para la aplicación de los Fondos Estructurales y de inversión europeos . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 140 de 27.5.2013 , p. 1 .
Decisión 2013/236 / UE del Consejo , de 25 de abril de 2013 , dirigida a Chipre y relativa a medidas específicas destinadas a restablecer la estabilidad financiera y un crecimiento sostenible ( DO L 141 de 28.5.2013 , p. 32 ) .
Decisión de Ejecución 2013/463 / UE del Consejo , de 13 de septiembre de 2013 , por la que se aprueba el programa de ajuste macroeconómico de Chipre y se deroga la Decisión 2013/236 / UE ( DO L 250 de 20.9.2013 , p. 40 ) .
Recomendación del Consejo , de 22 de abril de 2013 , sobre el establecimiento de la Garantía Juvenil ( DO C 120 de 26.4.2013 , p. 1 ) .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) . » .
Los bancos que tengan déficit de capital podrán solicitar , si otras medidas no bastan , ayuda de recapitalización al Estado de acuerdo con los procedimientos de ayudas estatales .
Los bancos con planes de reestructuración informarán de los avances en la ejecución de los planes ;
Chipre deberá adoptar iniciativas para reforzar la competitividad de su sector turístico , aplicando un plan de acción concreto que facilite la consecución de los objetivos cuantificados determinados , en particular , en la Estrategia de Turismo para 2011-2015 , revisada recientemente .
Chipre deberá aplicar una estrategia de política aérea que propicie la adaptación de la política exterior de aviación de Chipre , teniendo en cuenta la política exterior de aviación y los acuerdos de aviación de la UE , garantizando al mismo tiempo un grado suficiente de conectividad aérea .
flexibilizar las restricciones a la incautación de las garantías prendarias ; ello acompañará a la preparación de legislación sobre la base de un marco global de reforma que establezca procedimientos adecuados de insolvencia empresarial y personal , así como garantizar el funcionamiento eficaz y adecuado de los marcos revisados de ejecución hipotecaria e insolvencia .
Decisión de la Comisión
de 19 de septiembre de 2005
que modifica el apéndice A del anexo X del Acta de adhesión de 2003 en lo que se refiere a determinados establecimientos del sector cárnico de Hungría
[ notificada con el número C(2005 ) 3450 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su anexo X , capítulo 5 , sección B , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo X , capítulo 5 , sección B , letra a ) del Acta de adhesión de 2003 establece que los requisitos estructurales fijados en el anexo I de la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a las condiciones sanitarias de producción y comercialización de carnes frescas [ 1 ] , no se aplicarán a los establecimientos de Hungría enumerados en el apéndice A [ 2 ] del anexo X del Acta de adhesión hasta el 31 de diciembre de 2006 , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
El apéndice A del anexo X del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/462 / CE [ 3 ] y 2004/472 / CE [ 4 ] de la Comisión .
De acuerdo con la declaración oficial de las autoridades húngaras competentes , algunos establecimientos del sector cárnico han completado su proceso de mejora y cumplen ya plenamente la legislación comunitaria .
Por otra parte , algunos establecimientos han puesto fin a sus actividades .
Por lo tanto , esos establecimientos deberían ser borrados de la lista de establecimientos en situación transitoria .
La situación de dos establecimientos del sector cárnico y su reclasificación como establecimientos de pequeña capacidad son actualmente objeto de debate de las autoridades húngaras competentes .
Se necesita un corto período suplementario a fin de aclarar las circunstancias .
Por otro lado , un reducido número de establecimientos ha realizado considerables esfuerzos para cumplir con los requisitos estructurales que establece la legislación comunitaria .
No obstante , estos establecimientos no podrán concluir su proceso de mejora en la fecha prescrita debido a problemas técnicos de carácter excepcional .
Por ello , está justificado concederles más tiempo para que completen el proceso de mejora .
Por tanto , el apéndice A del anexo X del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad , conviene sustituirlo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice A del anexo X del Acta de adhesión de 2003 se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 227 E de 23.9.2003 , p. 444 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 135 ; versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 92 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 61 ; versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 34 .
ANEXO
« Apéndice A
contemplado en el capítulo 5 , sección B del anexo X [ 1]Lista de establecimientos , junto con las deficiencias observadas y los plazos para corregirlas
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
Lista inicial
No vet .
Nombre del establecimiento
Deficiencias
Fecha de pleno cumplimiento
Directiva 64/433 / CEE del Consejo :
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras a ) y f )
Anexo I , capítulo I , punto 2 , letra e )
Anexo I , capítulo I , puntos 5 , 8 y 12
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras c ) , e ) y g )
Anexo I , capítulo I , punto 3
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letras c ) y d )
Anexo I , capítulo I , puntos 8 , 11 y 12
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras a ) , b ) , c ) , f ) y g )
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letra b )
Anexo I , capítulo I , puntos 5 , 11 y 12
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras a ) , c ) , e ) y g )
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letras b ) , c ) y e )
Anexo I , capítulo I , puntos 6 , 7 , 8 , 11 y 12
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras c ) y e )
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letras b ) , c ) y d )
Anexo I , capítulo I , punto 9
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras e ) y g )
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letra e )
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letras b ) y e )
Anexo I , capítulo I , puntos 9 y 13
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras c ) , e ) y f )
Anexo I , capítulo I , punto 2
Anexo I , capítulo I , punto 12
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letra b )
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letras b ) y c )
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letra c )
Anexo I , capítulo I , puntos 5 , 9 y 11
Anexo I , capítulo I , punto 2 , letra b )
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letras c ) y e )
Anexo I , capítulo I , puntos 5 , 6 , 7 , 8 , 11 y 12
Lista complementaria
Número de autorización veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Sector : Cárnico
Fecha de cumplimiento
Actividad de los establecimientos
Carne fresca , Sacrificio , Despiece
Productos cárnicos
Almacén frigorífico
Para consultar el texto del anexo X , véase el DO L 236 de 23.9.2003 , p. 846 .
Reglamento ( CE ) no 198/2006 de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , su artículo 8 , apartado 2 , su artículo 9 , apartado 4 , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1552/2005 establece un marco común para la elaboración de estadísticas comunitarias sobre la formación profesional en las empresas .
Para aplicar dicho Reglamento , deben adoptarse medidas relativas a los requisitos en materia de muestreo y precisión , el tamaño de las muestras necesario para cumplir dichos requisitos , las especificaciones detalladas de la NACE y las categorías de tamaño en que se pueden desglosar los resultados .
Conviene que la Comisión determine los datos específicos que deben recogerse respecto a las empresas que ofrezcan o no formación , y a los distintos tipos de formación profesional .
Deben adoptarse medidas de aplicación para establecer los requisitos de calidad de los datos que han de recogerse y transmitirse para las estadísticas comunitarias sobre formación profesional en las empresas , la estructura de los informes de calidad y cualquier medida necesaria para valorar o mejorar la calidad de los datos .
Conviene que la Comisión determine el primer año de referencia para el que se deberán recoger los datos .
Conviene también adoptar disposiciones relativas al formato técnico adecuado y a la norma de intercambio para la transmisión de los datos por vía electrónica .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece medidas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1552/2005 sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas .
Artículo 2
El primer año de referencia para el que se deberán recoger datos será el año civil 2005 .
Artículo 3
En el anexo I figuran las variables específicas que deberán transmitirse a la Comisión ( Eurostat ) .
Artículo 4
El anexo II precisa los requisitos en materia de muestreo y precisión , el tamaño de las muestras necesario para cumplir dichos requisitos , las especificaciones detalladas de la NACE y las categorías de tamaño en que se pueden desglosar los resultados .
Artículo 5
Los Estados miembros serán responsables del control de los datos , la corrección de los errores , la imputación y la ponderación .
El anexo III establece los principios que deben aplicarse a la imputación y la ponderación de las variables .
El informe de calidad mencionará y justificará debidamente cualquier excepción a estos principios .
Artículo 6
El anexo IV precisa las modalidades y el formato de transmisión de los datos a la Comisión ( Eurostat ) .
Artículo 7
Cada Estado miembro realizará una evaluación de la calidad de los datos que transmita y presentará dicha evaluación en forma de un informe de calidad .
Dicho informe de calidad se elaborará y presentará a la Comisión ( Eurostat ) con arreglo al formato especificado en el anexo V.
Artículo 8
A fin de obtener un nivel elevado de armonización de los resultados de la encuesta entre los países , la Comisión ( Eurostat ) , en estrecha colaboración con los Estados miembros , propondrá recomendaciones metodológicas y prácticas , y directrices para la realización de la encuesta en forma de un « Manual de la Unión Europea » .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Observación sobre el cuadro :
En el anexo III se explica el significado de los calificativos « básicas » y « clave » que figuran en la columna « Grupo de variables » .
La sigla « ID » significa que la variable es una « variable de identificación » .
En la columna « Tipo de variables » , « QL » indica una « variable cualitativa » y « QT » , una « variable cuantitativa » .
Nombre de la variable
Grupo de variables
Tipo de variables
Longitud de la variable
Formato de la variable
Descripción de la variable
Observación sobre la variable
Alfanum .
Código de país
Ningún valor ausente — Único por país
ID de la empresa
Ningún valor ausente — Único por país
Dos posiciones decimales — Utilizar « . » como separador de decimales
Ningún valor ausente
Plan de muestreo NACE — Categoría de actividad económica
Grupo de tamaño del plan de muestreo
Plan de muestreo — Número de empresas en el estrato definido por NACE_SP y SIZE_SP , es decir , la población
Plan de muestreo — Número de empresas muestreadas en el estrato definido por NACE_SP y SIZE_SP
Indicador de submuestra , indica si la empresa pertenece a la submuestra
Número de empresas que han respondido en el estrato definido por NACE_SP y SIZE_SP , es decir , la población
Número de personas ocupadas según el registro
Indicador de respuesta
Método de recogida de datos del registro
Identificación de la lengua
Identificación de la región al nivel 1 de la NUTS
Variable auxiliar 1
Variable auxiliar 2
Variable auxiliar 3
Básicas
Código NACE real
Variable básica — Ningún valor ausente — Ninguna imputación
Clave
Número total de personas ocupadas a 31.12.2004
Variable clave — Ningún valor ausente
Número total de personas ocupadas a 31.12.2005
Número total de hombres ocupados a 31.12.2005
Número total de mujeres ocupadas a 31.12.2005
Personas ocupadas — Menores de 25 años
Personas ocupadas — De 25 a 54 años
Personas ocupadas — De 55 años o más
Número total de horas trabajadas en el año de referencia 2005 por las personas ocupadas
Variable clave — Ningún valor ausente — En horas
Número total de horas trabajadas en el año de referencia 2005 por los hombres ocupados
En horas
Número total de horas trabajadas en el año de referencia 2005 por las mujeres ocupadas
Totalidad de costes laborales ( directos e indirectos ) de todas las personas ocupadas en el año de referencia 2005 Variable clave — Ningún valor ausente — En euros A6 QL 1 Num .
Productos o servicios o métodos de producción o suministro de productos y servicios que en el año de referencia han experimentado una mejora tecnológica considerable
Cursos internos de formación profesional permanente Variable básica — Ningún valor ausente — Ninguna imputación
Cursos externos de formación profesional permanente
Participantes en otras formas de formación profesional permanente — Formación en el puesto de trabajo
Indicador — Rotación en el trabajo
Participantes en otras formas de formación profesional permanente — Rotación en el trabajo , intercambios , comisiones de servicios o visitas de estudio
Indicador — Círculos de aprendizaje y de calidad
Participantes en otras formas de formación profesional permanente — Círculos de aprendizaje o de calidad
Indicador — Autoaprendizaje
Participantes en otras formas de formación profesional permanente — Autoaprendizaje
Indicador — Participación en conferencias , etc.
Participantes en otras formas de formación profesional permanente — Participación en conferencias , etc.
Cursos de formación profesional permanente para las personas ocupadas durante el año anterior ( 2004 )
Previsiones de cursos de formación profesional permanente para las personas ocupadas durante el año siguiente ( 2006 )
Otras formas de formación profesional permanente en el año anterior ( 2004 )
Previsiones de otras formas de formación profesional permanente para las personas ocupadas durante el año siguiente ( 2006 )
Número total de participantes en cursos de formación profesional permanente
Participantes en cursos de formación profesional permanente — Hombres
Participantes en cursos de formación profesional permanente — Mujeres
Participantes en cursos de formación profesional permanente — Menores de 25 años
Participantes en cursos de formación profesional permanente — De 25 a 54 años
Participantes en cursos de formación permanente — De 55 años o más
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) dedicado al conjunto de cursos de formación profesional permanente
Variable clave — Ningún valor ausente — En horas
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) para cursos internos de formación profesional permanente
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) para cursos externos de formación profesional permanente
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) dedicado a cursos de formación profesional permanente — Hombres
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) dedicado a cursos de formación profesional permanente — Mujeres
Tiempo de trabajo remunerado en horas — « Lenguas extranjeras » ( 222 ) y « Lengua materna » ( 223 )
Tiempo de trabajo remunerado en horas — « Ventas » ( 341 ) y « Marketing » ( 342 )
Tiempo trabajado en horas — « Contabilidad » ( 344 ) y « Finanzas » ( 343 ) , « Gestión y administración » ( 345 ) y « Trabajos de oficina » ( 346 )
Tiempo de trabajo remunerado en horas — « Competencias personales / desarrollo » ( 090 ) , « Vida profesional » ( 347 )
Tiempo de trabajo remunerado — « Informática » ( 481 ) y « Utilización de ordenadores » ( 482 )
Tiempo de trabajo remunerado en horas — « Ingeniería , industria de transformación y construcción » ( 5 )
Tiempo de trabajo remunerado en horas — « Protección del medio ambiente » ( 850 ) y « Salud y seguridad en el trabajo » ( 862 )
Tiempo de trabajo remunerado en horas — « Servicios personales » ( 81 ) , « Servicios de transporte » ( 84 ) , « Protección de bienes y personas » ( 861 ) y « Seguridad militar » ( 863 )
Tiempo de trabajo remunerado — Otros temas de formación
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) — Escuelas , universidades y otras instituciones de enseñanza superior
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) — Instituciones públicas de formación ( financiadas o dirigidas por los poderes públicos ; por ejemplo , centros de educación de adultos )
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) — Empresas privadas de formación
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) — Empresas privadas cuya actividad principal no es la formación ( suministradores de equipo , sociedades matrices , empresas asociadas )
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) — Asociaciones patronales , cámaras de comercio , organismos sectoriales
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) — Sindicatos
Tiempo de trabajo remunerado ( en horas ) — Otros proveedores de formación
Indicador — Tasas
Costes de los cursos de formación profesional permanente — Tasas y pagos para cursos destinados a los trabajadores
En euros
Indicador — Gastos de desplazamiento
Costes de los cursos de formación profesional permanente — Reembolso de gastos de desplazamiento y de estancia
Indicador — Costes salariales de los formadores
Costes de los cursos de formación profesional permanente — Costes salariales de los formadores internos
Indicador — Centro de formación , material pedagógico , etc.
Costes de los cursos de formación profesional permanente — Centro o salas de formación y material pedagógico para los cursos de formación profesional permanente
Indicador « Subtotal únicamente »
Subtotal de los costes de formación profesional permanente
Variable clave — Ningún valor ausente — En euros
Costes relacionados con la ausencia del personal — Debe calcularse ( PAC = C3tot*A5 / A4 )
Indicador — Participación financiera en acciones de formación profesional permanente
Participación financiera en acciones de formación profesional permanente
Indicador — Ingresos procedentes de acciones de formación profesional permanente
Ingresos procedentes de acciones de formación profesional permanente
Coste total de la formación permanente — Debe calcularse ( C7sub + C8a – C8b ) Variable clave — Ningún valor ausente — En euros C9a1 QL 1 Num .
Trabajadores migrantes y minorías étnicas — Cursos específicos
Personas con discapacidad — Número de personas ocupadas
Personas con discapacidad — Cursos específicos
Personas sin cualificación formal — Número de personas ocupadas
Personas sin cualificación formal — Cursos específicos
Personas con riesgo de perder su empleo / de ser despedidos — Número de personas ocupadas
Personas con riesgo de perder su empleo / de ser despedidos — Cursos específicos
Personas con contrato a tiempo parcial — Número de personas ocupadas
Cursos de formación profesional permanente destinados a las personas con contrato a tiempo parcial
Personas con contratos de duración determinada — Número de personas ocupadas
Cursos de formación profesional permanente destinados a las personas con contratos de duración determinada
Centro de formación propio o compartido
Persona o unidad de su empresa encargada de la organización de la formación profesional permanente
La empresa recurre a un servicio externo de asesoramiento
La empresa pone en práctica regularmente procedimientos formales para evaluar sus necesidades futuras de competencias
La empresa realiza entrevistas estructuradas con los trabajadores para determinar sus necesidades específicas de formación
La planificación de la formación profesional permanente en la empresa da lugar a un plan o programa de formación
Presupuesto anual de formación , incluida la formación profesional permanente
La empresa mide la satisfacción de los participantes después de la formación
Después de la formación la empresa evalúa a los participantes para determinar si se han adquirido realmente las competencias específicas
A raíz de la formación , la empresa evalúa el comportamiento profesional de los participantes y la evolución de su rendimiento
La empresa mide la incidencia de la formación en sus resultados por medio de indicadores
Acuerdos nacionales , sectoriales o de otro tipo entre los interlocutores sociales que han influido en los planes , las medidas y las prácticas en materia de formación profesional permanente
Existencia de una estructura formal
Papel de la estructura formal — Establecimiento de los objetivos y las prioridades de las acciones de formación profesional permanente
Papel de la estructura formal — Determinación de los criterios para la selección del público destinatario que debería participar en la formación profesional permanente
Papel de la estructura formal — Tema de la acción de formación profesional permanente
Papel de la estructura formal — Proceso presupuestario relacionado con la formación profesional permanente
Papel de la estructura formal — Procedimiento de selección de los proveedores de formación profesional permanente
Papel de la estructura formal — Evaluación de los resultados de la formación
Servicio de asesoramiento público destinado a determinar las necesidades de formación y / o a elaborar planes de formación
Subvenciones financieras para sufragar los costes de formación de los trabajadores
Desgravación fiscal por los gastos en formación de los trabajadores
Procedimientos para garantizar la calidad de los formadores ( por ejemplo , mediante registros nacionales , evaluaciones , etc. )
Existencia de normas y marcos de cualificación y certificación reconocidos
Máx . 3 — Ninguna clasificación
Falta de cursos de formación profesional permanente adecuados en el mercado
Dificultades para evaluar las necesidades de la empresa en materia de formación profesional permanente
Se han realizado esfuerzos de formación importantes en un año anterior
Carga de trabajo elevada y tiempo disponible de los trabajadores limitado
El nivel actual de formación responde a las necesidades de la empresa
Se concede más importancia a la formación profesional inicial que a la formación profesional permanente
Otras razones
Las aptitudes y competencias existentes corresponden a las necesidades actuales de la empresa
La estrategia preferida por la empresa ha sido contratar a personas con las aptitudes y las competencias necesarias
La empresa ha tenido dificultades para evaluar sus necesidades en materia de formación profesional permanente
Coste de los cursos de formación profesional permanente demasiado elevado para la empresa
La empresa ha preferido concentrarse en la formación profesional inicial más que en la formación profesional permanente
Una inversión en formación profesional permanente realizada en un año anterior no ha debido repetirse en 2005
Los trabajadores no han dispuesto del tiempo necesario para participar en acciones de formación profesional permanente
Número total de participantes en acciones de formación profesional inicial en la empresa en 2005
Número total de hombres participantes en acciones de formación profesional inicial en la empresa en 2005
Número total de mujeres participantes en acciones de formación profesional inicial en la empresa en 2005
Indicador — Costes salariales individuales para la formación profesional inicial
Costes de formación profesional inicial — Costes salariales de los trabajadores inscritos en una acción de formación profesional inicial
Indicador — Otros costes de formación profesional inicial
Costes de formación profesional inicial — Otros costes — Tasas de formación , gastos de desplazamiento , material pedagógico , costes de los centros de formación , etc.
Indicador — Costes salariales de formadores o tutores de formación profesional inicial
Variable opcional
Costes de formación profesional inicial — Costes salariales de formadores o tutores de formación profesional inicial
Variable opcional — En euros
Indicador — Participación financiera en la formación profesional inicial
Participación financiera en la formación profesional permanente
Indicador — Ingresos procedentes de acciones de formación profesional inicial
Ingresos procedentes de acciones de formación profesional inicial
Costes totales de la formación profesional inicial ( F2b + F3a – F3b )
ANEXO II
MUESTRA
El registro de empresas utilizado con fines estadísticos previsto en el Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo [ 1 ] será normalmente la fuente principal del marco de muestreo .
De dicho marco se extraerá una muestra aleatoria de empresas , representativa a nivel nacional .
La muestra se estratificará por categorías de la NACE y por categoría de tamaño con arreglo a los criterios mínimos siguientes :
20 categorías de la NACE rev . 1.1 [ C , D ( 15-16 , 17-19 , 21-22 , 23-26 , 27-28 , 29-33 , 34-35 , 20 + 36-37 ) , E , F , G ( 50 , 51 , 52 ) , H , I ( 60-63 , 64 ) , J ( 65-66 , 67 ) , K + O ] ,
3 categorías de tamaño de empresas en función del número de personas ocupadas : ( 10-49 ) ( 50-249 ) ( 250 y más ) .
La muestra se calculará de tal modo que se garantice que el valor máximo de la semilongitud del intervalo de confianza del 95 % sea de 0,2 para los parámetros estimados , que son una proporción de las « empresas formadoras » ( una vez deducida la tasa de no respuesta de la muestra ) para cada uno de los 60 estratos determinados anteriormente .
Para definir el tamaño de la muestra puede utilizarse la fórmula siguiente :
Donde :
el número de unidades de muestreo en la casilla del estrato considerado , h
la tasa de respuesta anticipada en la casilla del estrato considerado , h
c el valor máximo de la semilongitud del intervalo de confianza
la proporción anticipada de empresas de formación en la casilla del estrato considerado , h
el número total de empresas ( formadoras o no ) en la casilla del estrato considerado , h.
DO L 196 de 5.8.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO III
Principios de imputación y ponderación de los registros
Los países adoptarán las medidas adecuadas para reducir la no respuesta total ( para una unidad ) y parcial ( para una variable ) .
Antes de proceder a la imputación , los países harán todo lo que sea razonablemente posible para utilizar otras fuentes de datos .
Las variables básicas para las que no se aceptará ningún valor ausente ni ninguna imputación son las siguientes :
Las variables clave en las que debe hacerse todo lo posible para evitar los valores ausentes y para las cuales se recomienda la imputación son las siguientes :
En caso de no respuesta parcial , la imputación se recomienda dentro de los límites generales siguientes ( los expertos de los Estados miembros deben siempre aplicar estas normas según su criterio profesional ):
Cuando un registro contenga menos del 50 % de las variables presentadas , dicho registro se considerará normalmente una no respuesta total .
Para una casilla NACE / Tamaño determinada , las imputaciones no estarán permitidas si en más del 50 % de las empresas que responden el porcentaje de datos ausentes es superior al 25 % de las variables cuantitativas .
Para una casilla NACE / Tamaño determinada , la imputación de una variable cuantitativa no se realizará si la proporción de empresas que responden a dicha variable es inferior al 50 % .
Para una casilla NACE / Tamaño determinada , la imputación de una variable cualitativa no se realizará si la proporción de empresas que responden a dicha variable es inferior al 80 % .
Las variables cuantitativas y cualitativas figuran en el anexo I.
Las desviaciones respecto a estos principios se documentarán y justificarán debidamente en el informe nacional de calidad .
Los Estados miembros calcularán y transmitirán un factor de ponderación que deberá aplicarse a cada registro de datos , acompañado en su caso de las variables auxiliares que hayan podido utilizarse para calcularlo .
Dichas variables auxiliares se registrarán como variables EXTRA1 , EXTRA2 , EXTRA3 , según sea necesario .
El método adoptado para calcular los factores de ponderación se describirá detalladamente en el informe de calidad .
ANEXO IV
Formato de los ficheros de datos y normas de transmisión
Los datos se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) por vía electrónica mediante una aplicación informática de transmisión de datos segura ( STADIUM / EDAMIS ) puesta a disposición por la Comisión ( Eurostat ) .
Los países transmitirán dos series de datos verificados a Eurostat :
la serie de datos obtenida antes de la imputación con las verificaciones preliminares ;
la serie de datos obtenida después de la imputación y verificada completamente .
Las dos series de datos deberán contener las variables señaladas en el anexo I.
Ambas se presentarán en formato .csv ( « comma separated variable » ) .
ANEXO V
FORMATO DEL INFORME DE CALIDAD
PERTINENCIA
Realización de la encuesta y medida en la que las estadísticas responden a las necesidades de los usuarios actuales y potenciales :
descripción y clasificación de los usuarios ,
necesidades individuales de cada grupo de usuarios ,
evaluación de la medida en que se han satisfecho dichas necesidades .
PRECISIÓN
Errores de muestreo
Descripción del plan de muestreo y de la muestra realizada .
Descripción del cálculo de las ponderaciones definitivas , incluido el modelo de tratamiento de las no respuestas y las variables auxiliares utilizadas .
Estimador utilizado , por ejemplo el estimador Horvitz-Thompson .
Varianza de las estimaciones en función de los estratos de la muestra .
Programa informático de estimación de la varianza .
En particular , la descripción de las variables auxiliares o de la información utilizadas debería figurar en el informe para que las ponderaciones definitivas puedan volverse a calcular en Eurostat , lo que es necesario para la estimación de la varianza .
En caso de análisis de las no respuestas , una descripción de los sesgos de la muestra y de los resultados .
Cuadros que deben presentarse ( desglosados por categorías de la NACE y clases de tamaño según el plan nacional de muestreo ):
número de empresas del marco de muestreo ,
número de empresas de la muestra .
Cuadros que deben presentarse ( desglosados por categorías de la NACE y clases de tamaño según el plan nacional de muestreo ; sin embargo , asignación con arreglo a las características observadas de las empresas ):
coeficientes de variación [ 1 ] para las estadísticas clave siguientes :
número total de personas ocupadas ,
número total de empresas que han ofrecido formación profesional permanente ,
relación entre el número total de empresas que han ofrecido formación profesional permanente y el número total de empresas ,
número total de empresas que han ofrecido cursos de formación profesional permanente ,
relación entre el número total de empresas que han ofrecido cursos de formación profesional permanente y el número total de empresas ,
número total de personas ocupadas en empresas que han ofrecido formación profesional permanente ,
número total de participantes en cursos de formación profesional permanente ,
relación entre el número total de participantes en cursos de formación profesional permanente y el número total de personas ocupadas ,
relación entre el número total de participantes en cursos de formación profesional permanente y el número total de personas ocupadas en empresas que han ofrecido formación profesional permanente ,
coste total de los cursos de formación profesional permanente ,
número total de empresas que ofrecen formación profesional inicial ,
número total de participantes en una formación profesional inicial ,
coste total de la formación profesional inicial ,
relación entre el número total de empresas que ofrecen formación profesional inicial y el número total de empresas .
Errores no muestrales
Errores de cobertura
Descripción del registro utilizado para el muestreo y de su calidad general .
Información incluida en el registro y su frecuencia de actualización .
Errores debidos a discrepancias entre el marco de muestreo y la población y subpoblaciones diana ( exceso de cobertura , defecto de cobertura , errores de clasificación ) .
Métodos utilizados para obtener esta información .
Observaciones sobre el tratamiento de los errores de clasificación .
número de empresas ,
relación entre el número de empresas en las que los estratos observados corresponden a los estratos de muestreo y el número de empresas de los estratos de muestreo .
Indíquese si se han tenido en cuenta los cambios de actividades .
Errores de medición
En su caso , evaluación de los errores habidos en la fase de recopilación de datos , debidos por ejemplo a lo siguiente :
el diseño del cuestionario ( resultados de los ensayos preliminares o de los métodos de laboratorio ; estrategias de encuesta ) — el cuestionario se presentará en anexo ,
la unidad o persona que responde ( reacción de los encuestados ):
errores de memoria ,
falta de atención de los encuestados ,
efectos de la edad , la educación , etc. ,
errores en la cumplimentación de los formularios ,
el sistema de información de la entidad que responde y la utilización de registros administrativos ( correspondencia entre el concepto administrativo y el de la encuesta , por ejemplo , el período de referencia , la disponibilidad de datos individuales ) ,
los modos de recopilación de datos ( comparación de métodos diferentes de recopilación de datos ) ,
las características o el comportamiento del encuestador :
características socioeconómicas ,
diferencias en el modo de administrar el cuestionario ,
diferencias en la ayuda prestada al encuestado ,
estudios o técnicas específicos que permiten evaluar estos errores ,
métodos utilizados para reducir este tipo de errores ,
comentarios detallados sobre los problemas con el cuestionario en su conjunto o con las preguntas individuales ( comentarios sobre todas las variables ) ,
descripción y evaluación de las medidas adoptadas para garantizar una calidad elevada de los datos sobre los « participantes » y asegurar que no se han recogido datos sobre los « eventos » .
Errores de tratamiento
Descripción del proceso de edición de los datos :
sistema y herramientas de tratamiento utilizados ,
errores debidos a la codificación , la edición , la ponderación , la tabulación , etc. ,
verificaciones de la calidad en el nivel macro y micro ,
desglose de correcciones y ediciones fallidas en « valores ausentes » , « errores » y « anomalías » .
Errores de no respuesta
Descripción de las medidas adoptadas en materia de « repetición » .
Tasas de respuesta total y parcial .
Evaluación de las no respuestas totales .
Evaluación de las no respuestas parciales .
Informe completo de los procedimientos de imputación , incluidos los métodos usados para la imputación y / o nueva ponderación .
Observaciones metodológicas y resultados del análisis de la no respuesta u otros métodos para evaluar los efectos de ésta .
número total de horas de trabajo en relación con el número total de encuestados ,
cursos de formación profesional permanente por grupos de edad específicos en relación con las empresas que ofrecen cursos de este tipo ,
número total de participantes ( hombres y mujeres ) en cursos de formación profesional permanente en relación con las empresas que ofrecen cursos de este tipo ,
número total de horas dedicadas a cursos de formación permanente ( por hombres y mujeres ) en relación con las empresas que ofrecen cursos de este tipo ,
número total de horas dedicadas a cursos de formación permanente internos y externos en relación con las empresas que ofrecen cursos de este tipo ,
coste total de los cursos de formación profesional permanente en relación con las empresas que ofrecen cursos de este tipo ,
tasas de respuesta parcial a la cuestión siguiente con respecto a empresas que ofrecen cursos de formación profesional inicial :
Cuadro de fechas de comienzo y finalización de cada una de las fases siguientes del proyecto :
recopilación de datos ,
envío de los cuestionarios ,
recordatorios y seguimiento ,
entrevistas personales ,
verificación y edición de datos ,
validación e imputación ,
encuesta sobre las no respuestas ( en su caso ) ,
estimaciones ,
transmisión de datos a Eurostat ,
difusión de los resultados nacionales .
ACCESIBILIDAD Y CLARIDAD
¿ Qué resultados se han enviado o se enviarán a las empresas ?
Plan de difusión de los resultados .
Copia de todo documento metodológico relacionado con las estadísticas presentadas .
COMPARABILIDAD
Cuando se considere necesario y pertinente , los países deberían presentar sus observaciones sobre :
las divergencias con respecto al cuestionario europeo ,
la posible relación de la encuesta con otra encuesta nacional ,
la medida en la que la encuesta se ha realizado mediante datos existentes en los registros ,
las definiciones y las recomendaciones .
COHERENCIA
Comparación de las estadísticas relativas al mismo fenómeno o a la misma variable procedentes de otras encuestas u otras fuentes .
Evaluación de la concordancia del número de personas ocupadas con las estadísticas estructurales de las empresas en relación con la categoría NACE y la clase de tamaño .
Evaluación de la concordancia de la distribución por grupo de edad de las personas ocupadas ( A3a , A3b , A3c ) con otras fuentes de datos nacionales en relación con la categoría NACE y la clase de tamaño ( si está disponible ) .
Evaluación de la concordancia de la distribución por grupo de edad de los participantes en la formación profesional permanente ( C2a , C2b , C2c ) con otras fuentes de datos nacionales en relación con la categoría NACE y la clase de tamaño ( si está disponible ) .
Cuadros que deben presentarse ( desglosados por categorías de la NACE y clases de tamaño según el plan nacional de muestreo ; sin embargo , asignación con arreglo a las características observadas de las empresas ):
número de personas ocupadas según las estadísticas estructurales de las empresas ( código 16 11 0 del Reglamento ( CE ) no 2700/98 de la Comisión [ 4],número de personas ocupadas según la CVTS3 ,
porcentaje de diferencia ( SBS — CVTS3)/SBS ,
número de personas ocupadas en cada uno de los grupos de edad A3a , A3b , A3c ,
número de personas ocupadas según otra fuente en cada grupo de edad ,
porcentaje de diferencia para ( A3x — otra fuente nacional A3x)/A3x ( donde x = a , b , c ) ,
número de participantes en la formación profesional permanente en cada uno de los grupos de edad C2a , C2b , C2c ,
número de participantes en la formación profesional permanente según otra fuente en cada grupo de edad ,
porcentaje de participantes en la formación profesional permanente ( C2x — otra fuente nacional para C2x)/C2x ( donde x = a , b , c ) .
CARGA Y BENEFICIO
Análisis de la carga y del beneficio a nivel nacional , por ejemplo mediante la consideración de :
el tiempo medio de respuesta a cada cuestionario ,
las cuestiones y las variables problemáticas ,
las variables que son más ( o menos ) útiles para describir la formación profesional permanente a nivel nacional ,
el nivel de satisfacción estimado o real de los usuarios de los datos a nivel nacional ,
la diferencia de carga para las pequeñas y las grandes empresas ,
los esfuerzos realizados para reducir la carga .
El coeficiente de variación es la relación entre la raíz cuadrada de la varianza del estimador y el valor esperado .
Se estima mediante la relación entre la raíz cuadrada de la estimación de la varianza muestral y el valor estimado .
La estimación de la varianza del muestreo debe tener en cuenta el plan de muestreo y los cambios de estratos .
La tasa de respuesta total ( por unidad ) es la relación entre el número de respuestas en el ámbito de la encuesta y el número de cuestionarios enviados a la población seleccionada .
La tasa de respuesta parcial ( por variable ) para una variable determinada es la relación entre el número de datos disponibles y el número de datos disponibles y ausentes ( igual al número de respuestas en el ámbito de la encuesta ) .
DO L 344 de 18.12.1998 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1670/2003 ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 74 ) .
El primer registro de cada fichero será un registro de encabezamiento que contendrá los « nombres de las variables » que figuran en el anexo I. Los siguientes registros indicarán los valores de dichas variables para cada empresa que responde .
tasas de respuesta total [ 2 ] ,
tasas de respuesta parcial [ 3 ] para las siguientes cuestiones con respecto al conjunto de los encuestados :
costes salariales totales en relación con todos los encuestados ,
tasas de respuesta parcial a las cuestiones siguientes con respecto a empresas que ofrecen cursos de formación profesional permanente :
coste total de la formación profesional inicial en relación con las empresas que ofrecen formación de este tipo .
ACTUALIDAD Y PUNTUALIDAD
Num .
B1b
B2aflag
Indicador — Formación en el puesto de trabajo
Variable básica — Ningún valor ausente — Ninguna imputación
C9a2
C9b1
C9b2
C9c1
C9c2
C9d1
C9d2
C10a1
C10a2
C10b1
C10b2
D13b
D13c
D13d
D13e
D13f
D14a
D14b
D14c
D14d
D14e
D15a
Costes elevados de los cursos de formación profesional permanente
Directiva 2012/12 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de abril de 2012
por la que se modifica la Directiva 2001/112 / CE del Consejo relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de proteger los intereses de los consumidores y de promover la libre circulación de los zumos de frutas y de otros productos similares en la Unión , la Directiva 2001/112 / CE del Consejo [ 3 ] establece disposiciones específicas en materia de producción , composición y etiquetado de los productos en cuestión .
Conviene adaptar tales normas al progreso técnico y tener en cuenta , en la medida de lo posible , la evolución de las normas internacionales pertinentes , en particular la Norma General del Codex para Zumos ( jugos ) y Néctares de Frutas ( Codex Stan 247-2005 ) , adoptada por la Comisión del Codex Alimentarius durante su vigésima octava reunión , celebrada del 4 al 9 de julio de 2005 ( « Norma General del Codex » ) .
La Norma General del Codex establece , en particular , factores de calidad y requisitos de etiquetado para los zumos de frutas y otros productos similares .
Sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 4 ] , resulta necesario modificar las disposiciones específicas de la Directiva 2001/112 / CE relativas al etiquetado de los zumos de frutas y productos similares para reflejar las nuevas normas sobre ingredientes autorizados , como las referidas a la adición de azúcares , que ya no está autorizada en los zumos de frutas .
Para otros productos , los azúcares añadidos deben continuar etiquetándose con arreglo a la Directiva 2000/13 / CE .
La declaración nutricional « sin azúcares añadidos » , que figura en el anexo al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 5 ] , se viene utilizando desde hace mucho tiempo en referencia a los zumos de frutas .
Teniendo en cuenta los nuevos requisitos de composición para los zumos de frutas que se establecen en la presente Directiva , su desaparición repentina tras un período transitorio podría no permitir una distinción clara e inmediata entre los zumos de frutas y otras bebidas en términos de adición de azúcares a los productos , lo que perjudicaría al sector de los zumos de frutas .
Para que el sector pueda informar adecuadamente a los consumidores , debe ser posible recurrir , durante un período de tiempo limitado , a una declaración que diga que ningún zumo de frutas contiene azúcares añadidos .
A fin de adaptar los anexos de la Directiva 2001/112 / CE a la evolución en las normas internacionales pertinentes y de tener en cuenta el progreso técnico , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la modificación de dichos anexos , con excepción del anexo I , parte I , y del anexo II .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de permitir a los Estados miembros adoptar las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , debe establecerse un período de transposición de 18 meses .
Durante dicho período , deben seguir aplicándose los requisitos de la Directiva 2001/112 / CE sin las modificaciones introducidas por la presente Directiva .
Con el fin de tener en cuenta los intereses de los operadores económicos que comercializan o etiquetan sus productos con arreglo a los requisitos que eran aplicables antes de la aplicación de las disposiciones nacionales de transposición de la presente Directiva , es necesario adoptar las medidas transitorias pertinentes .
Por tanto , la presente Directiva debe disponer que esos productos pueden seguir comercializándose durante un período de tiempo limitado tras el plazo de transposición .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , adaptar la Directiva 2001/112 / CE al progreso técnico al mismo tiempo que se tiene en cuenta la Norma General del Codex , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Procede , por lo tanto , modificar la Directiva 2001/112 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 2001/112 / CE
La Directiva 2001/112 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 se añade el párrafo siguiente :
« Los productos definidos en el anexo I están sometidos a la legislación de la Unión aplicable a los alimentos , tales como el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria , salvo disposición en contrario de la presente Directiva.2 ) Se suprime el artículo 2 .
El artículo 3 se modifica como sigue :
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de los productos elaborados a partir de dos o más frutas , excepto cuando se utilice zumo de limón , de lima , o de ambos , en las condiciones estipuladas en el anexo I , parte II , punto 2 , la denominación se compondrá de una lista de las frutas utilizadas , en orden decreciente según el volumen de los zumos o purés de frutas incluidos , tal como se indique en la lista de ingredientes .
No obstante , en el caso de los productos elaborados a partir de tres o más frutas , la indicación de las frutas empleadas podrá sustituirse por la mención “ varias frutas ” o una indicación similar , o por el número de frutas utilizadas . » ;
se suprime el punto 4 .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
En el etiquetado de los zumos de frutas concentrados contemplados en el anexo I , parte I , punto 2 , no destinados al consumidor final , deberá figurar una mención que indique la presencia y la cantidad de zumo de limón , zumo de lima o agentes acidificantes añadidos autorizados por el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios .
Esta indicación figurará en uno de los lugares siguientes : en el envase ,
en una etiqueta unida al envase , o
en un documento que lo acompañe .
En el artículo 5 , se añade el párrafo siguiente :
« La presente Directiva se aplicará a los productos definidos en el anexo I que se comercialicen en la Unión con arreglo al Reglamento ( CE ) no 178/2002 . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
A fin de adaptar los anexos de la presente Directiva a la evolución de las normas internacionales pertinentes y de tener en cuenta el progreso técnico , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 7 bis en lo referente a la modificación de los anexos de la presente Directiva , con excepción del anexo I , parte I , y del anexo II . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 7 bis
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 7 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 7 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
Se suprime el artículo 8 .
Los anexos se sustituyen por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten esas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros aplicarán esas disposiciones a partir del 28 de octubre de 2013 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Medidas transitorias
Los productos comercializados o etiquetados antes del 28 de octubre de 2013 con arreglo a la Directiva 2001/112 / CE podrán seguir comercializándose hasta el 28 de abril de 2015 .
La declaración « a partir del 28 de octubre de 2015 ningún zumo de frutas contendrá azúcares añadidos » podrá figurar en la etiqueta en el mismo campo visual que la denominación de los productos contemplados en el anexo I , parte I , puntos 1 a 4 , hasta el 28 de octubre de 2016 .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de abril de 2012 .
DO C 84 de 17.3.2011 , p. 45 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de marzo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 58 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 . » .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 . » .
ANEXO
ANEXO I
DENOMINACIONES , DEFINICIONES Y CARACTERÍSTICAS DE LOS PRODUCTOS
I. DEFINICIONES
Zumo de frutas
El producto susceptible de fermentación , pero no fermentado , obtenido a partir de las partes comestibles de frutas sanas y maduras , frescas o conservadas por refrigeración o congelación , de una o varias especies mezcladas , que posea el color , el aroma y el sabor característicos del zumo de la fruta de la que procede .
Se podrán reincorporar al zumo el aroma , la pulpa y las células obtenidos por los medios físicos apropiados que procedan de la misma especie de fruta .
En el caso de los cítricos , el zumo de frutas procederá del endocarpio .
No obstante , el zumo de lima podrá obtenerse a partir del fruto entero .
Cuando los zumos se obtengan a partir de frutas que incluyan pepitas , semillas y pieles , no se incorporarán en el zumo partes o componentes de las pepitas , las semillas o la piel .
La presente disposición no se aplicará a los casos en que las partes o los componentes de las pepitas , las semillas o la piel no puedan eliminarse mediante las buenas prácticas de fabricación .
Se autoriza la mezcla de zumos de frutas y de puré de frutas en la producción del zumo de frutas .
Zumo de frutas a partir de concentrado
El producto obtenido al reconstituir zumo de frutas concentrado definido en el punto 2 con agua potable que cumpla los criterios establecidos en la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano [ 1].El contenido de sólidos solubles del producto acabado debe satisfacer el valor mínimo de grados Brix para el zumo reconstituido , especificado en el anexo V.
Si un zumo a partir de concentrado se elabora con una fruta no mencionada en el anexo V , el nivel mínimo de grados Brix del zumo reconstituido corresponderá al nivel de grados Brix del zumo extraído de la fruta utilizada para elaborar el concentrado .
Se podrán reincorporar al zumo de frutas a partir de concentrado el aroma , la pulpa y las células obtenidos por los medios físicos apropiados que procedan de la misma especie de fruta .
El zumo de frutas a partir de concentrado se preparará según procesos de fabricación apropiados que mantengan las características físicas , químicas , organolépticas y nutricionales esenciales de un tipo medio de zumo de la fruta de la que procede .
La mezcla de zumos de frutas y / o de zumos de frutas concentrados y de puré de frutas y / o de puré de frutas concentrado está autorizada para la producción de zumo de frutas a partir de concentrado .
Zumo de frutas concentrado
El producto obtenido a partir de zumo de una o varias especies de fruta por eliminación física de una parte determinada del agua .
Cuando el producto esté destinado al consumo directo , la eliminación de agua será de al menos un 50 % .
Se podrán reincorporar al zumo de frutas concentrado el aroma , la pulpa y las células obtenidos por los medios físicos apropiados que procedan de la misma especie de fruta .
Zumo de fruta extraído con agua
El producto obtenido por difusión en agua de :
fruta pulposa entera cuyo zumo no puede extraerse por procedimientos físicos , o
fruta entera deshidratada .
Zumo de frutas deshidratado / en polvo
El producto obtenido a partir de zumo de una o varias especies de fruta por eliminación física de la práctica totalidad del agua .
Néctar de frutas
El producto susceptible de fermentación , pero no fermentado que :
se obtenga por adición de agua con o sin adición de azúcares y / o de miel a los productos definidos en los puntos 1 a 4 , al puré de frutas , y / o al puré de frutas concentrado , y / o a una mezcla de estos productos , y
sea conforme al anexo IV .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 2 ] , en el caso de la fabricación de néctares de frutas sin azúcares añadidos o con valor energético reducido , los azúcares se podrán sustituir total o parcialmente por edulcorantes de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 . Se podrán reincorporar al néctar de frutas el aroma , la pulpa y las células obtenidos por los medios físicos apropiados que procedan de la misma especie de fruta .
INGREDIENTES , TRATAMIENTOS Y SUSTANCIAS AUTORIZADOS
Composición
El nivel Brix para el zumo de frutas será el valor del zumo tal como se extrae de la fruta y no podrá modificarse , excepto si se mezcla con el zumo de una fruta de la misma especie .
El nivel mínimo de grados Brix se establece en el anexo V para el zumo de frutas reconstituido y el puré de frutas reconstituido excluye los sólidos solubles de todo ingrediente o aditivo que haya podido añadirse en su caso .
Ingredientes autorizados
A los productos contemplados en la parte I solo se les podrán añadir los siguientes ingredientes :
vitaminas y minerales autorizados por el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 3],aditivos alimentarios autorizados por el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 ,
y , además :
a los zumos de frutas , los zumos de frutas a partir de concentrado y los zumos de frutas concentrados : los aromas , las pulpas y las células restituidos ,
al zumo de uva : sales de ácidos tartáricos restituidas ,
a los néctares de fruta : aromas , pulpas y células restituidos ; azúcares y / o miel en una cantidad no superior al 20 % en peso respecto al peso total de los productos acabados , y / o edulcorantes .
Solamente podrá declararse que no se han añadido azúcares a un néctar de frutas , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si no se ha añadido al producto ningún monosacárido ni disacárido , ni ningún alimento utilizado por sus propiedades edulcorantes , incluidos los edulcorantes definidos en el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Si los azúcares están naturalmente presentes en los néctares de frutas , en el etiquetado deberá figurar asimismo la siguiente indicación : “ contiene azúcares naturalmente presentes ” ,
a los productos contemplados en el anexo III , letra a ) , letra b ) , guion primero , letra c ) , letra e ) , guion segundo , y letra h ): azúcares y / o miel ,
a los productos definidos en la parte I , puntos 1 a 5 , con el fin de corregir el sabor ácido : zumo de limón y / o de zumo de lima y / o de zumo concentrado de limón y / o de zumo concentrado de lima , en una cantidad no superior a 3 gramos por litro de zumo , expresada en ácido cítrico anhidro ,
al zumo de tomate y al zumo de tomate a partir de concentrado : sal , especias y hierbas aromáticas .
Tratamientos y sustancias autorizados
A los productos contemplados en la parte I solo se les podrán aplicar los tratamientos siguientes y añadir las sustancias siguientes :
procedimientos mecánicos de extracción ,
los procedimientos físicos habituales , incluida la extracción ( difusión ) de agua “ in line ” de la parte comestible de fruta distinta de las uvas para la elaboración de zumos de fruta concentrados , siempre que los zumos de fruta resultantes cumplan los requisitos de la parte I , punto 1 ,
para los zumos de uva en los que se haya efectuado la sulfitación de las uvas mediante dióxido de azufre , se permite la desulfitación por procedimientos físicos , siempre que la cantidad total de SO2 presente en el producto acabado no supere los 10 mg / l ,
preparados enzimáticos : pectinasas ( para la descomposición de la pectina ) , proteinasas ( para la descomposición de las proteínas ) y amilasas ( para la descomposición del almidón ) conformes con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias [ 4],gelatina alimentaria ,
taninos ,
sílice coloidal ,
carbón vegetal ,
nitrógeno ,
bentonita como arcilla absorbente ,
coadyuvantes de filtración químicamente inertes y agentes de precipitación ( incluyendo perlita , diatomita lavada , celulosa , poliamida insoluble , polivinilpolipirrolidona , poliestireno ) conformes con el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 5],coadyuvantes de adsorción químicamente inertes conformes con el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y utilizados para reducir el contenido de limonoides y naringina del zumo de cítricos sin afectar de manera significativa los contenidos de glucósidos limonoides , ácidos o azúcares ( incluidos los oligosacáridos ) o el contenido en minerales .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 7 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
ANEXO II
DEFINICIONES DE LAS MATERIAS PRIMAS
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las siguientes definiciones :
Frutas
Todas las frutas .
A efectos de la presente Directiva , los tomates también se consideran una fruta .
La fruta estará en buen estado , debidamente madura , y fresca o conservada mediante procedimientos físicos o por tratamientos , incluidos los tratamientos posteriores a la cosecha aplicados de conformidad con la legislación de la Unión .
Puré de frutas
El producto susceptible de fermentación , pero no fermentado , obtenido mediante procedimientos físicos adecuados , por ejemplo tamizando , triturando o desmenuzando la parte comestible de frutas enteras o peladas sin eliminar el zumo .
Puré de frutas concentrado
El producto obtenido a partir del puré de frutas por eliminación física de una proporción determinada del agua que lo constituye .
El puré de frutas concentrado podrá contener aromas reconstituidos mediante procedimientos físicos apropiados , definidos en el anexo I , parte II , punto 3 , que deberán proceder de la misma especie de fruta .
Aroma
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos [ 1 ] , los aromas para la reconstitución se obtienen durante la transformación de la fruta mediante procedimientos físicos apropiados .
Estos procedimientos físicos se pueden utilizar con el fin de preservar , conservar o estabilizar la calidad del aroma e incluirán el prensado , la extracción , la destilación , el filtrado , la adsorción , la evaporación , el fraccionamiento y la concentración . El aroma se obtiene a partir de las partes comestibles de la fruta ; no obstante , también puede obtenerse a partir del aceite de presión en frío de cáscaras de cítricos y de compuestos de huesos de frutas .
Azúcares
los azúcares definidos en la Directiva 2001/111 / CE , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a determinados azúcares destinados a la alimentación humana [ 2],el jarabe de fructosa ,
los azúcares obtenidos de frutas .
Miel
El producto definido en la Directiva 2001/110 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a la miel [ 3].7 .
Pulpa o células Los productos obtenidos de la parte comestible de fruta de la misma especie sin eliminar el zumo .
Además , en lo referente a los cítricos , la pulpa y las células son los sacos de zumo obtenidos del endocarpio .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 53 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 47 .
ANEXO III
DENOMINACIONES PARTICULARES DE DETERMINADOS PRODUCTOS ENUMERADOS EN EL ANEXO I
“ vruchtendrank ” , para el néctar de frutas ;
“ Süßmost ”
La denominación “ Süßmost ” solo se podrá emplear juntamente con las denominaciones de venta “ Fruchtsaft ” o “ Fruchtnektar ” para :
el néctar de frutas obtenido exclusivamente a base de zumos de frutas , de zumos de frutas concentrados o de una mezcla de estos dos productos , no consumibles en estado natural en razón de su elevada acidez natural ,
el zumo de fruta obtenido a partir de manzanas o de peras , cuando proceda con adición de manzanas , pero sin azúcares añadidos ;
“ succo e polpa ” o “ sumo e polpa ” , para el néctar de frutas obtenido exclusivamente a partir de puré de frutas y / o de puré de frutas concentrado ;
“ æblemost ” , para el zumo de manzana sin adición de azúcar ;
“ sur … saft ” , completado mediante la indicación , en lengua danesa , de la fruta empleada , para el zumo sin adición de azúcares obtenido a partir de grosellas negras , cerezas , grosellas rojas , grosellas blancas , frambuesas , fresas o granos de saúco ,
“ sød … saft ” o “ sødet … saft ” , completado mediante la indicación , en lengua danesa , de la fruta empleada , para el zumo de esta misma fruta , con adición de más de 200 gramos de azúcar por litro ;
“ äpplemust ” , para el zumo de manzana sin adición de azúcar ;
“ mosto ” , sinónimo de zumo de uva ;
“ smiltsērkšķu sula ar cukuru ” o “ astelpaju mahl suhkruga ” o “ słodzony sok z rokitnika ” , para zumos obtenidos a partir de “ seabuckthorn ” con un máximo de 140 gramos de azúcar añadida por litro .
ANEXO IV
DISPOSICIONES PARTICULARES APLICABLES A LOS NÉCTARES DE FRUTAS
Néctares de frutas a partir de
Contenido mínimo de zumo y / o de puré ( % del volumen de producto acabado )
I. Frutas de zumo ácido no consumibles en estado natural
Fruto de la pasión
Hierba mora de Quito
Grosellas negras
Grosellas blancas
Grosellas rojas
Grosellas silvestres
“ Seabuckthorn ”
Endrinas
Ciruelas
Ciruelas silvestres
Serbas
Agavanzas
Cerezas ácidas
Otras cerezas
Arándanos o mirtilos
Granos de saúco
Frambuesas
Albaricoques
Fresas
Moras
Arándanos rojos
Membrillos
Limones y limas
Otras frutas que pertenezcan a esta categoría
Frutas pobres en ácido o con mucha pulpa o muy aromatizadas , con zumo no consumible en estado natural
Mangos
Plátanos
Guayabas
Lichis
Acerolas
Guanábanas
Corazón de buey o cachimán
Chirimoyas
Granadas
Anacardos
Cajas
Imbu
Frutas de zumo consumible en estado natural
Manzanas
Peras
Melocotones
Cítricos , salvo limones y limas
Piñas
Tomates
ANEXO V
NIVELES MÍNIMOS DE GRADOS BRIX PARA EL ZUMO DE FRUTAS RECONSTITUIDO Y EL PURÉ DE FRUTAS RECONSTITUIDO
En el caso de los productos marcados con un asterisco ( * ) , producidos como zumos , se determinará una densidad relativa mínima en relación con el agua a 20/20 °C .
En el caso de los productos marcados con dos asteriscos ( * * ) , producidos como purés , solamente se determinará un valor mínimo Brix sin corregir ( sin corrección de la acidez ) .
Nombre común de la fruta
Nombre botánico
Niveles mínimos de grados Brix
Manzana ( * )
Albaricoque ( * * )
Plátano ( * * )
Musa x paradisiaca L. ( con exclusión de los plátanos hortaliza )
Grosella negra ( * )
Uva ( * )
Vitis vinifera L. o sus híbridos
Vitis labrusca L. o sus híbridos
Pomelo ( * )
Guayaba ( * * )
Limón ( * )
Naranja ( * )
Fruto de la pasión ( * )
Melocotón ( * * )
Pera ( * * )
Piña ( * )
Frambuesa ( * )
Cereza agria ( * )
Fresa ( * )
Tomate ( * )
Mandarina ( * )
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 7 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 28 de octubre de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 28 de octubre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
La especie correspondiente al nombre botánico que figura en el anexo V se utilizará en la preparación de zumos de frutas , purés de frutas y néctares de frutas que lleven la denominación del producto correspondiente a la fruta o el nombre común del producto .
Para las frutas de especies que no figuran en el anexo V , se utilizará el nombre botánico o común correcto .
Lycopersicon esculentum Mill .
Citrus limon ( L. ) Burm . f.
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1070/2012 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en lo que respecta a las importaciones preferentes de leche y productos lácteos efectuadas al margen de los contingentes y al contingente de importación de productos lácteos originarios de la República de Moldova
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , letra c ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene pues adaptar el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 a la prorroga de la aplicación del contingente no 09.4210 .
El capítulo II del título 2 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 establece las normas relativas a las importaciones preferentes efectuadas al margen de los contingentes en virtud de acuerdos y actos específicos .
En aras de la gestión adecuada de las importaciones , conviene que estas normas se apliquen también a todas las demás importaciones preferentes efectuadas al margen de los contingentes que están cubiertas por el artículo 2 de dicho Reglamento .
Además , en aras de la claridad y la transparencia es necesario que dichas normas incluyan la obligación de especificar el derecho preferente de importación en la casilla 24 de las solicitudes de certificado y en los certificados .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 queda modificado como sigue :
El capítulo II del título II se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO II
Importaciones efectuadas al margen de los contingentes basándose solo en el certificado de importación
Artículo 20
El presente capítulo se aplicará a :
las importaciones preferentes no sujetas a contingentes a que hacen referencia :
el anexo 1 del Protocolo no 1 de la Decisión no 1/98 del Consejo de asociación CE-Turquía ,
el anexo IV del Acuerdo con Sudáfrica ,
el anexo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ;
cualquier otra importación preferente no sujeta a contingentes de los productos mencionados en el anexo II , parte I , letra J , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Para las importaciones mencionadas en el apartado 1 , letra a ) , los productos a los que se aplica y los tipos de derechos aplicables figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 21
La solicitud de certificado y el propio certificado incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo XVI .
En la casilla 24 de los certificados figurará el tipo de derecho reducido aplicable .
El certificado obligará a importar del país indicado en la casilla 8 .
Artículo 22
La aplicación del tipo de derecho reducido estará supeditada a la presentación del certificado de importación y a la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , acompañada de la prueba de origen . » .
En el anexo I , la parte J se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 .
DO L 165 de 24.6.2011 , p. 5 .
ANEXO
CONTINGENTE ARANCELARIO EN VIRTUD DEL ANEXO I DEL REGLAMENTO ( CE ) No 55/2008
Número del contingente
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
País de origen
Año de importación
Contingente anual del 1 de enero al 31 de diciembre
( en toneladas )
( en peso del producto )
Derecho de importación
( EUR/100 kg de peso neto )
Anual
Semestral
República de Moldova
lácteos
Del 1 de julio al 31 de diciembre de 2008
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la manera de designar los productos tiene únicamente un valor indicativo ; la aplicabilidad del régimen preferente se determina , en el presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
En el caso de que se mencionen códigos ex NC , la aplicabilidad del régimen preferente se determina basándose en el código NC y en la designación correspondiente , considerados conjuntamente . » .
El capítulo I del título 2 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , se aplica al contingente de importación no 09.4210 previsto en el Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo [ 3 ] y asignado a la República de Moldova hasta 2012 .
El Reglamento ( UE ) no 581/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] prorrogó la aplicación del Reglamento ( CE ) no 55/2008 hasta el final de 2015 .
Reglamento ( CE ) no 885/2007 de la Comisión
de 26 de julio de 2007
por el que no se concede ninguna restitución por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 24 de julio de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 24 de julio de 2007 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 276/2007 ( DO L 76 de 16.3.2007 , p. 16 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por última vez por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 165/2011 , de 19 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 255/2010 de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 66wh [ Reglamento ( CE ) no 262/2009 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32010 R 0255 : Reglamento ( UE ) no 255/2010 de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo ( DO L 80 de 26.3.2010 , p. 10 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 255/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 57 .
DO L 80 de 26.3.2010 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Información sobre la fecha de la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Mozambique
La Unión Europea y el Gobierno de la República de Mozambique han firmado el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero en Bruselas el 1 de febrero de 2012 .
En consecuencia , el Protocolo se aplicará provisionalmente a partir del 1 de febrero de 2012 , de conformidad con su artículo 15 .
Reglamento ( CE ) no 1161/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de julio de 2005
sobre la elaboración de cuentas no financieras trimestrales por sector institucional
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El plan de acción sobre las necesidades estadísticas de la unión económica y monetaria ( UEM ) , aprobado por el Consejo de Economía y Finanzas en septiembre de 2000 , especifica que se necesita urgentemente una serie limitada de cuentas trimestrales de los sectores y que éstas deben estar disponibles en un plazo de 90 días a partir del final del trimestre en cuestión .
El informe conjunto del Consejo de Economía y Finanzas y la Comisión al Consejo Europeo , sobre estadísticas e indicadores de la zona del euro , aprobado por el Consejo de Economía y Finanzas el 18 de febrero de 2003 , destaca que deben aplicarse plenamente antes del fin de 2005 medidas altamente prioritarias en diversos ámbitos , incluyendo las cuentas trimestrales nacionales por sector institucional .
El análisis de los movimientos cíclicos en la economía de la Unión Europea y la dirección de la política monetaria en el seno de la UEM requiere estadísticas macroeconómicas sobre el comportamiento económico y la interrelación de los distintos sectores institucionales que son imposibles de identificar a través de los datos elaborados a nivel de la economía en su conjunto .
Por consiguiente , es preciso elaborar cuentas trimestrales por sector institucional , para la Unión Europea en su conjunto y para la zona del euro .
La elaboración de esas cuentas forma parte del objetivo global de elaboración de un sistema de cuentas anuales y trimestrales para la Unión Europea y la zona del euro .
El sistema incluye los principales agregados macroeconómicos y las cuentas financieras y no financieras por sector institucional .
El objetivo es aportar coherencia entre todas esas cuentas y , en relación con las cuentas del resto del mundo , entre los datos de la balanza de pagos y los de las cuentas nacionales .
La elaboración de cuentas europeas por sector institucional , de conformidad con los principios del sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad tal como viene establecido en el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , requiere la transmisión por parte de los Estados miembros de cuentas trimestrales nacionales por sector institucional .
No obstante , las cuentas europeas deben reflejar la economía de la zona europea en su conjunto y pueden diferir de la simple agregación de las cuentas de los Estados miembros .
En particular , el objetivo es tener en cuenta las transacciones de las instituciones y organismos de la Unión Europea en las cuentas de la zona en cuestión ( la Unión Europea o la zona del euro , según el caso ) .
La producción de estadísticas comunitarias específicas se rige por las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la elaboración de cuentas no financieras trimestrales por sector institucional para la Unión Europea y la zona del euro , no puede ser alcanzado satisfactoriamente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido al alcance y a los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
En concreto , cuando los Estados miembros no contribuyan de forma significativa a los totales europeos , no estarán obligados a informar de los datos íntegramente .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento se aprobarán con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Se ha consultado al Comité del Programa Estadístico creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo , y al Comité sobre estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos creado por la Decisión 91/115 / CEE del Consejo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Finalidad
El presente Reglamento establece un marco común para las contribuciones de los Estados miembros a la elaboración de las cuentas trimestrales europeas no financieras por sector institucional .
Artículo 2
Transmisión de cuentas no financieras trimestrales por sector institucional
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión cuentas no financieras trimestrales por sector institucional , tal como se indica en el anexo , excepto , en una primera etapa , de las unidades P.1 , P.2 , D.42 , D.43 , D.44 , D.45 y B.4G.
El calendario para la transmisión de cada una de las unidades P.1 , P.2 , D.42 , D.43 , D.44 , D.45 y B.4 G , respectivamente , así como cualquier decisión para solicitar un desglose de las transacciones enumeradas en el anexo por sector de contrapartida se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
Ninguna de esas decisiones se adoptará antes de que la Comisión haya informado al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento de conformidad con el artículo 9 .
Los datos trimestrales a que se refiere el apartado 1 se entregarán a la Comisión en un plazo de 90 días naturales a partir del final del trimestre al que se refieren los datos .
Durante un período de transición de tres años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , los datos trimestrales a que se refiere al apartado 1 se facilitarán a la Comisión , a más tardar , 95 días naturales después del trimestre al que se refieran dichos datos .
Se enviará al mismo tiempo toda revisión de los datos de los trimestres anteriores .
El plazo de transmisión especificado en el apartado 3 se podrá modificar , por un máximo de cinco días , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
La primera transmisión de datos trimestrales se referirá a datos del tercer trimestre de 2005 .
Los Estados miembros entregarán esos datos en un plazo que termina el 3 de enero de 2006 .
Esta primera transmisión incluirá datos retrospectivos para los períodos habidos a partir del primer trimestre de 1999 .
Artículo 3
Obligaciones de notificación
Todos los Estados miembros transmitirán los datos indicados en el anexo , con respecto a los sectores del resto del mundo ( S.2 ) y de las administraciones públicas ( S.13 ) .
Un Estado miembro cuyo producto interior bruto a precios corrientes represente normalmente más del 1 % del total comunitario correspondiente transmitirá los datos indicados en el anexo para todos los sectores institucionales .
La Comisión definirá el porcentaje del producto interior bruto comunitario total a precios corrientes que represente normalmente el producto interior bruto de un Estado miembro , según lo previsto en el apartado 1 , sobre la base de la media aritmética de los datos anuales de los tres últimos años transmitidos por los Estados miembros .
La proporción ( 1 % ) del total comunitario a que se refiere el apartado 1 se podrá modificar de conformidad con los procedimientos a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
La Comisión podrá aceptar excepciones al presente Reglamento si los sistemas estadísticos nacionales necesitan adaptaciones importantes .
Dichas excepciones no podrán durar más de tres años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , o de las medidas de aplicación adoptadas de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
Artículo 4
Definiciones y normas
Las normas , definiciones , clasificaciones y normas contables relativas a los datos transmitidos a efectos del presente Reglamento son las que se fijan en el Reglamento ( CE ) no 2223/96 ( denominado en lo sucesivo « Reglamento SEC » ) .
Artículo 5
Fuentes de los datos y requisitos de coherencia
Los Estados miembros elaborarán la información requerida en el presente Reglamento utilizando todas las fuentes que consideren pertinentes , dando prioridad a la información directa , como por ejemplo fuentes administrativas o encuestas sobre empresas y hogares .
Cuando no se pueda recopilar esa información directa , en particular para los datos retrospectivos requeridos en virtud del artículo 2 , apartado 5 , se podrán transmitir las mejores estimaciones .
Los datos transmitidos por los Estados miembros a efectos del presente Reglamento serán coherentes con las cuentas no financieras trimestrales de las administraciones públicas y los principales agregados trimestrales de la economía total , transmitidos a la Comisión de acuerdo con el programa de transmisión de datos del Reglamento SEC .
Los datos trimestrales transmitidos por los Estados miembros a efectos del presente Reglamento se alinearán con los datos anuales correspondientes transmitidos de acuerdo con el programa de transmisión de datos del Reglamento SEC .
Artículo 6
Normas de calidad e informes
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que la calidad de los datos transmitidos mejora progresivamente con objeto de satisfacer las normas comunes de calidad que se van a definir de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
En el plazo de un año a partir de su primera transmisión de datos , los Estados miembros facilitarán a la Comisión una descripción actualizada de las fuentes , métodos y tratamientos estadísticos utilizados .
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre los principales cambios metodológicos o de otro tipo que puedan influir en los datos transmitidos , en un plazo de tres meses a partir de la entrada en vigor de dichos cambios .
Artículo 7
Medidas de aplicación
Las medidas de aplicación se establecerán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
Dichas medidas incluirán :
la fijación del calendario para la transmisión de las unidades P.1 , P.2 , D.42 , D.43 , D.44 , D.45 y B.4 G , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 ;
el requisito del desglose de las transacciones que aparecen en el anexo por sector de contrapartida , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 ;
la revisión del calendario de las transmisiones trimestrales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 ;
la modificación de la proporción ( 1 % ) del total comunitario para definir la obligación de transmitir datos para todos los sectores institucionales , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 ;
la definición de normas de calidad de datos , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 8
Procedimiento del Comité
La Comisión contará con la ayuda del Comité del Programa Estadístico .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 9
Informe sobre la aplicación
Dentro de un plazo de cinco años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión remitirá un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre su aplicación .
Dicho informe deberá , en particular :
proporcionar información sobre la calidad de las estadísticas elaboradas ;
evaluar los beneficios que reportará a la Comunidad , a los Estados miembros y a los proveedores y usuarios la información derivada de las estadísticas elaboradas en relación con su coste ;
definir los ámbitos que pueden mejorarse y las modificaciones que se consideren necesarias a la luz de los resultados obtenidos .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de julio de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
El Presidente
DO C 42 de 18.2.2004 , p. 23 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 30 de marzo de 2004 ( DO C 103 E de 29.4.2004 , p. 141 ) , Posición Común del Consejo de 8 de marzo de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 26 de mayo de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 59 de 6.3.1991 , p. 19 .
ANEXO
Transmisión de datos
Usos
Recursos
Economía total
Economía total sin especificar
Sociedades no financieras
Sociedades financieras
Administraciones públicas
Hogares e instituciones sin fines de lucro
Resto del mundo
Producción
Consumo intermedio
Gasto en consumo final
Gasto en consumo individual
Gasto en consumo colectivo
Formación bruta de capital
Formación bruta de capital fijo
Cambios en inventarios y adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos
Exportaciones de bienes y servicios
Importaciones de bienes y servicios
Remuneración de los asalariados
Impuestos sobre producción e importaciones
Impuestos sobre productos
Otros impuestos sobre producción
Subvenciones
Subvenciones sobre productos
Otras subvenciones sobre produccción
Impuestos menos subvenciones ( sobre productos )
Rentas de la propiedad
Intereses
Rentas de la propiedad distintas de los intereses
Rentas distribuidas de las sociedades
Beneficios reinvertidos de las inversiones directas en el exterior
Rentas de la propiedad atribuidas a los asegurados
Rentas de la tierra
Impuestos actuales sobre la renta , el patrimoni etc.
Cotizaciones sociales y beneficios
Cotizaciones sociales
Beneficios sociales distintos de las transferencias sociales en especie
Transferencias sociales en especie
Otras transferencias corrientes
Primas netas de seguro no vida
Indemnizaciones de seguro no vida
Otras transferencias corrientes n.c.o.p .
Ajuste por la variación de la participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones
Transferencias de capital
Impuestos sobre el capital
Ayudas a la inversión y otras transferencias de capital
Consumo de capital fijo
Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos
Saldos
Valor añadito bruto
Valor añadito neto
Superávitde explotacin ( bruto )
Renta mixta ( bruta )
Renta empresarial ( bruta )
Saldo de ingresos primarios ( bruto )
Renta disponible ( bruta )
Renta disponible ajustada ( bruta )
Ahorro ( bruto )
Capacidad de financiacin / necesidad de financiacin
Balanza exterior de bienes y servicios
Balanza por cuenta corriente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 84/2011 del Consejo
de 31 de enero de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2010/639 / PESC del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] , modificada por la Decisión del Consejo 2011/69 / PESC , de 31 de enero de 2011 [ 2 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/639 / PESC del Consejo , con sus modificaciones , prevé la inmovilización de capitales y recursos económicos de , entre otros , los responsables de la vulneración de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales celebradas en Belarús el 19 de marzo de 2006 y de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática , así como de las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos asociados a ellos .
Esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en especial , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juicio imparcial , así como el derecho a la protección de los datos personales .
El presente Reglamento deberá aplicarse de conformidad con esos derechos y principios .
Compete al Consejo enmendar las listas incluidas en los anexos I y IA del presente Reglamento a la luz de la amenaza concreta que para la paz y seguridad internacionales suponga la situación de Belarús , y con el fin de garantizar la debida congruencia con el proceso de modificación y revisión del anexo de la Decisión 2011/69 / PESC .
El procedimiento para la modificación de las listas incluidas en los anexos I y IA del presente Reglamento debe prever que se comuniquen a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados las razones por las que se los va a incluir en las listas , de forma que se les dé oportunidad de formular observaciones .
En caso de que se presenten observaciones o nuevas pruebas de peso , el Consejo deberá reconsiderar su decisión a tenor de tales observaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo pertinente .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , y para establecer un máximo de seguridad jurídica dentro de la Unión , han de hacerse públicos los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , entidades y organismos cuyos capitales y recursos económicos deban ser inmovilizados de conformidad con el presente Reglamento .
Todo tratamiento de datos personales debe respetar el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , y la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas por el presente Reglamento , este debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 765/2006 se modifica como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que se enumeran en el anexo I o en el anexo IA .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo I o en el anexo IA ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
En el anexo I se enumerará a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2010/639 / PESC y sus modificaciones .
En el anexo IA se enumerará a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2010/639 / PESC y sus modificaciones . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 ter
En los anexos I y IA se enumerarán los motivos de la inclusión de personas , entidades y organismos .
En los anexos I y IA se consignará asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas , entidades y organismos enumerados .
En cuanto a las personas naturales , la información podrá incluir nombres y apellidos , alias , lugar y fecha de nacimiento , nacionalidad , números de pasaporte y de documento de identidad , sexo , dirección ( si se conoce ) y función o profesión .
Para las personas jurídicas , entidades y organismos , la información podrá incluir nombres , lugar , fecha y número de registro y lugar de actividad . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en las páginas web consignadas en el anexo II podrán autorizar la liberación o disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos capitales o recursos económicos cumplen alguna de las condiciones siguientes :
son necesarios para sufragar necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo I o en el anexo IA y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos asociados a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en las páginas web consignadas en el anexo II podrán autorizar la liberación o disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que considere oportunas , una vez hayan determinado que dichos capitales o recursos económicos son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , siempre y cuando el Estado miembro interesado haya notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de que se produzca la autorización , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
Los Estados miembros informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo a los apartados 1 o 2 . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
La Comisión estará facultada para modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros . » .
« Artículo 8 bis
En caso de que el Consejo decida aplicar a una persona física o jurídica , entidad u organismo las medidas contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , modificará en consecuencia el anexo I o el anexo IA .
El Consejo comunicará su decisión , incluyendo los motivos de su inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el artículo 1 , bien directamente , si conoce la dirección , bien mediante la publicación de un aviso , ofreciendo a la persona física o jurídica , entidad u organismo en cuestión la posibilidad de presentar observaciones .
En caso de que se presenten observaciones o nuevas pruebas de peso , el Consejo reconsiderará su decisión e informará de ello a la persona física o jurídica , entidad u organismo .
Las listas que figuran en el anexo I y en el anexo IA se revisarán periódicamente como mínimo cada doce meses . » .
« Artículo 9 ter
Siempre que el presente Reglamento estipule que se notifique , informe o comunique algo de otra forma a la Comisión , habrán de utilizarse la dirección y otros datos de contacto indicados en el anexo II . » .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo I.
El texto que figura en el anexo II se inserta en el Reglamento ( CE ) no 765/2006 como anexo IA .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 765/2006 se modifica con arreglo al anexo III .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
Véase la página 40 del presente Diario Oficial .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista de las personas físicas y jurídicas a que se refiere el artículo 2 , apartados 1 , 2 y 4
Nombre ( transcripción inglesa )
Nombre ( ortografía bielorrusa )
Nombre ( ortografía rusa )
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
Domicilio
Número de pasaporte
Cargo
Kopys , distrito de Vitebsk
Presidente
Parahonsk , distrito de Pinsk
Jefe del Gabinete del Presidente
Ex Jefa Adjunta del Gabinete del Presidente
Mogilev o Moguilov o Maguilov
Jefe Adjunto encargado de los Medios de Comunicación y de la Ideología , Gabinete del Presidente
Zagorsk ( Sergijev o Sérguiev Posad , Rusia )
Ministro de Información
Jefe Adjunto del Gabinete del Presidente
Ex Ministro de Información
Ministro de Justicia
Alemania
Ex Presidente de la Televisión Estatal
Presidente de la Cámara Baja del Parlamento
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Alta
Usokhi , distrito de Mogilev o Moguilov o Maguilov
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja
Diatlovo , distrito de Grodno
Miembro de la Cámara Alta , jefe de la BRSM
Nevinyany , distrito de Minsk
Secretario de la Comisión Electoral Central
Kosuta , distrito de Minsk
Fiscal General
Miembro de la Comisión Electoral Central
Consultor de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG del Ministerio de Justicia
Distrito de Riazan , Rusia
Vicepresidente del Tribunal Económico
Juez del distrito de Moscow , Minsk
Juez del distrito de Partizanskiy , Minsk
Fiscal General Adjunto
Zdudichi , distrito de Gomel
Presidente del KGB
Vicepresidente del KGB
Secretario General de la Federación de Sindicatos
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Gomel
Distrito de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Grodno
Novokuznetsk , Rusia
Director de la Comisión Electoral Regional , Ciudad de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Mogilev o Moguilov o Maguilov
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Vitebsk
Juez del Tribunal del Distrito de Minsk Moskovsky
Fiscal
Juez del Tribunal del Distrito de Minsk Tsentralny
Provincia de Grodno
Ex miembro del Consejo de Seguridad , actualmente Asistente Especial del Presidente
Smolensk , Rusia
Ex Ministro del Interior , actualmente Presidente de la Federación Nacional de Hockey
Jefe del Grupo de Respuesta Especial del Ministerio del Interior ( SOBR )
Slutsk ( provincia de Minsk )
Presidenta de la Comisión Electoral Central de Belarús
Unidad de Objetivos Especiales , Ministerio del Interior »
ANEXO II
« ANEXO IA
Lista de las personas físicas y jurídicas a que refiere el artículo 2 , apartado 1 , 2 y5
Nombre ( transcripción inglesa )
Nombre en ruso
Lugar y fecha de nacimiento
Asistente y Consejero del Presidente para Asuntos de Seguridad Nacional
Director , Centro de Información y Análisis del Presidente
Primer Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Presidente
Directora Adjunta , Centro de Información y Análisis del Presidente
5 de agosto de 1958 , provincia de Grodno
Jefe del Gabinete del Presidente
22 de abril de 1976 , Borisov
Asistente del Presidente , Jefe del Departamento Ideológico del Gabinete del Presidente
29 de agosto de 1949 , Vetenevka , distrito de Slonim , provincia de Grodno
Secretario del Consejo de Seguridad
Jefe del Destacamento de Seguridad del Presidente
Vicepresidente de la Comisión Electoral Central
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Brest
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Vitebsk
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Gomel
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Grodno
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Minsk
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Mogilev o Moguilov o Maguilov
13 de febrero de 1955
Fiscal del Distrito de Brest
Fiscal del Distrito de Vitebsk
Fiscal del Distrito de Gomel
Fiscal del Distrito de Minsk
Fiscal del distrito de Gomel
Fiscal de la Ciudad de Minsk
Fiscal para Asuntos de Transporte de la República de Belarús
Fiscal General Militar
Viceministro primero de Justicia
Ex Presidente del Comité de Control del Estado
Ministro del Interior
Viceministro primero del Interior
Viceministro del Interior
Jefe del equipo de operaciones de OMON
Comandante de la Milicia del Distrito de Minsk
Comandante del Regimiento Especial del Ministerio del Interior del Distrito de Minsk
Jefe del KGB
Primer Adjunto del Jefe del KGB , Jefe del KGB del Distrito de Vitebsk
Jefe Adjunto del KGB
Ex Primer Adjunto del Jefe del KGB
Ex Jefe Adjunto del KGB
Jefe del Directorio de Contrainteligencia del KGB
Jefe del Directorio de Protección del Orden Constitucional y de Lucha contra el Terrorismo del KGB
Jefe del Directorio de Seguridad Económica del KGB
Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB
Ex Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB
Ex Jefe del KGB del Distrito de Minsk
Jefe del KGB de la Ciudad de Brest
Jefe del KGB de la Ciudad de Grodno
Jefe del KGB de la Ciudad de Mogilev o Moguilov o Maguilov
Jefe del KGB de la Ciudad de Gomel
Ex Jefe del KGB de la Ciudad de Gomel
Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB
Ex Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB
14 de noviembre de 1954
Ministro de Defensa
Jefe del GRU
Viceministro primero de Información
Viceministro de Información
Presidente de la Televisión Estatal
Director General de Stolichnoe Televidenie
23 de septiembre de 1946
Redactor jefe de Sovietskaia Belarus
Redactor jefe de Republika
Periodista de la cadena estatal de televisión Pervi ( N.o 1 ) con un cargo directivo y de influencia
Periodista de la cadena estatal de televisión ONT con un cargo directivo y de influencia
Adjuntadel jefe de redacción del periódico Sovietskaia Belarus
Director General ( Presidente del Consejo de Administración ) de la Agencia Estatal de Noticias BIELTA
Redactor jefe de la revista mensual Belorusskaia Dumka
Rector de la Universidad Estatal de Belarús
Cirujano Mayor del Hospital de Urgencias de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomaysky de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito Central de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito Central de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Partisanski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Leninski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Zavadski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Zavadski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk
Hombre de negocios , participación activa en operaciones financieras en que está implicada la familia Lukashenko
Jefe Adjunto del KGB desde el 15.1.2010
Director del Centro Estatal de Instrucción del KGB desde el 15.1.2010 »
ANEXO III
El anexo II ( páginas web para información sobre las autoridades competentes a que se refieren el artículo 3 , el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 5 , y direcciones para notificaciones a la Comisión Europea ) del Reglamento ( CE ) no 765/2006 se modifica como sigue :
El encabezamiento del anexo se sustituye por el siguiente :
« Páginas web para información sobre las autoridades competentes a que se refieren el artículo 3 , el artículo 4 , apartado 2 , el artículo 5 y el artículo 8 , apartado 7 , y direcciones para notificaciones a la Comisión Europea »
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
http://www.dfa.ie/home/index.aspx?id = 28519
GRECIA
http://www.mfa.gr/www.mfa.gr/en-US/Policy/Multilateral + Diplomacy / Global + Issues / International + Sanctions/
ESPAÑA
http://www.maec.es/es/MenuPpal/Asuntos/Sanciones%20Internacionales/Paginas/ Sanciones_%20Internacionales.aspx
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
http://www.bmeia.gv.at/view.php3?f_id = 12750&LNG = en&version=
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
La sección « Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea » se sustituye por el texto siguiente :
« Dirección para las notificaciones u otras comunicaciones a la Comisión Europea
Tfno . : ( 32 2 ) 295 55 85
Fax ( 32 2 ) 299 08 73 »
Buchani , distrito de Vitebsk
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Bélgica
Unidad FPIS.2
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Decisión del Consejo
de 11 de abril de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Australia , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de enero de 2007 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con otros miembros de la Organización Mundial del Comercio de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , en el contexto de las adhesiones de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones con arreglo a las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Dichas negociaciones han finalizado , rubricándose el 15 de junio de 2010 el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Australia , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea ( « el Acuerdo » ) .
Procede firmar dicho Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Australia , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea ( « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración del Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de abril de 2011 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( CE ) no 1100/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2005/06 , el precio mínimo pagadero a los productores de higos secos sin transformar y el importe de la ayuda a la producción de higos secos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ter , apartado 3 , y su artículo 6 quater , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , se fijan las fechas de las campañas de comercialización de los higos secos .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1573/1999 de la Comisión , de 19 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo referente a características de los higos secos acogidos al régimen de ayuda a la producción [ 3 ] , establece los criterios a los que deben ajustarse los productos para poder beneficiarse del precio mínimo y de la ayuda .
Por consiguiente , procede fijar el precio mínimo y la ayuda a la producción de la campaña de comercialización 2005/06 de conformidad con los criterios determinados , respectivamente , en los artículos 6 ter y 6 quater del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2005/06 , el precio mínimo de los higos secos sin transformar , contemplado en el artículo 6 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , será de 878,86 EUR por tonelada de peso neto ( precio a la salida de la explotación del productor ) .
En la campaña de comercialización 2005/06 , la ayuda a la producción de higos secos en virtud del artículo 6 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de 258,57 EUR por tonelada de peso neto .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 180/2005 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 7 ) .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 27 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 39/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
El Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información , tiene como objetivo reforzar la capacidad de la Comunidad y de los Estados miembros y , en consecuencia , la de la comunidad empresarial para prevenir , tratar y dar respuesta a los problemas de seguridad de las redes y de la información .
Las actividades de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información pueden afectar a los problemas de seguridad de las redes y de la información dentro del Espacio Económico Europeo .
El Reglamento ( CE ) no 460/2004 debe incorporarse por lo tanto al Acuerdo con el fin de permitir la plena participación de los Estados de la AELC en la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XI del Acuerdo se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 460/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 36 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
Después del punto 5co ( Recomendación 2003/558 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
32004 R 0460 : Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las siguientes adaptaciones :
salvo que se indique lo contrario a continuación y no obstante lo dispuesto en el Protocolo 1 del Acuerdo , se entenderá que los términos “ Estado(s ) miembro(s ) ” y demás términos referidos a sus entidades públicas que figuran en el Reglamento abarcan a los Estados de la AELC y sus entidades públicas , además de los Estados a que se refiere el Reglamento .
Será aplicable el apartado 11 del Protocolo 1 ;
en lo que atañe a los Estados de la AELC y siempre y cuando sea oportuno , la Agencia asistirá al Órgano de Vigilancia o al Comité Permanente de la AELC , según sea el caso , en el desempeño de sus respectivas tareas ;
en el artículo 6 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el Consejo de Administración y tendrán los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE , a excepción del derecho de voto . ” ;
en el artículo 14 , se añade el apartado siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 será también aplicable , a efectos de la aplicación del presente Reglamento , a todos los documentos de la Agencia relativos a los Estados miembros de la AELC . ” ;
en el artículo 15 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC participarán en la contribución de la Comunidad mencionada en el apartado 1 .
A tal fin , se aplicarán mutatis mutandis los procedimientos establecidos en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Protocolo 32 del Acuerdo . ” ;
en el artículo 19 , se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , los ciudadanos de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director ejecutivo de la Agencia . ” ;
en el artículo 20 , se añade el texto siguiente :
“ Los Estados de la AELC aplicarán a la Agencia y a su personal el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas y las normas aplicables , adoptadas con arreglo a dicho Protocolo . ” » .
Decisión no 602/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 4 de julio de 2012
relativa a la modificación del Acuerdo constitutivo del Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) con vistas a ampliar el ámbito geográfico de las operaciones del BERD a la región del Mediterráneo meridional y oriental
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 212 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Desde su creación en 1991 , el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) ha prestado asistencia a los países de Europa Central y Oriental en su transición a una economía abierta de mercado y en la promoción de la iniciativa privada y empresarial .
Se debe ampliar el ámbito geográfico de las operaciones del BERD a la región del Mediterráneo meridional y oriental para promover objetivos similares .
Para responder a la situación económica y política de países del Mediterráneo meridional y oriental , el BERD ha desarrollado un enfoque gradual para el inicio de sus actividades , que tomará en consideración la especificidad de la región .
De acuerdo con el informe del consejo de administración dirigido a la Junta de Gobernadores sobre la ampliación geográfica de las operaciones del BERD a la región del Mediterráneo meridional y oriental , el Mediterráneo meridional y oriental comprende los países que cuentan con un litoral mediterráneo y Jordania , que está estrechamente integrada en esta región .
En respuesta a los sucesos acaecidos en 2011 en el Mediterráneo meridional y oriental , el 8 de marzo de 2011 la Comisión y la Alta Representante para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad presentaron una Comunicación conjunta titulada « Asociación para la democracia y la prosperidad compartida con los países del Mediterráneo meridional » , en la que se manifiesta el decidido apoyo político y económico de la Unión a dicha región .
En esa Comunicación conjunta se contempla la posibilidad de ampliar el mandato del BERD para incluir a los países vecinos meridionales aprovechando la experiencia del BERD durante los últimos 20 años .
El Consejo Europeo de 24 y 25 de marzo de 2011 respaldó ampliamente el contenido de esa Comunicación conjunta .
En su resolución de 7 de abril de 2011 sobre la revisión de la « Política Europea de Vecindad — Dimensión meridional » , el Parlamento Europeo invitó al BERD a modificar sus estatutos con el fin de participar en el proceso de asistencia financiera .
En mayo de 2011 , los dirigentes del G-8 pusieron en marcha la Asociación de Deauville para ayudar a los países del Mediterráneo meridional y oriental en su transición hacia sociedades libres , democráticas y tolerantes y pidieron al BERD que ampliara su ámbito geográfico para aprovechar su experiencia y apoyar la transición de dichos países que optasen por adoptar los principios de democracia multipartidista , pluralismo y economía de mercado .
La extensión de las operaciones del BERD al Mediterráneo meridional y oriental refleja el respaldo de la Unión y de la Comunidad internacional a las esperanzas , alentadas por la Primavera árabe , de una transición de estos países hacia economías de mercado y sociedades democráticas y pluralistas .
Teniendo en cuenta la fragilidad de las economías de los nuevos países en los que opera el BERD y las desigualdades sociales que están en la raíz de los disturbios de la Primavera árabe , los representantes de la Unión en los órganos rectores del BERD deben fomentar que el BERD se centre en lograr el desarrollo del sector privado , de modo que también contribuya , a través de su financiación , a que las sociedades sean socialmente justas y ecológicamente sostenibles , como se desarrolla en los Objetivos de Desarrollo del Milenio pertinentes y en consonancia con el artículo 3 , apartado 5 , y el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea .
En particular , los representantes de la Unión en los órganos rectores del BERD deben alentar la contribución del BERD a la transición a economías de mercado abiertas que sean eficientes desde el punto de vista energético y socialmente integradoras , teniendo en cuenta al mismo tiempo el contexto social , de pobreza , así como los derechos civiles y los derechos humanos .
En sus Resoluciones 137 y 138 , adoptadas el 30 de septiembre de 2011 , la Junta de Gobernadores del BERD votó a favor de las modificaciones necesarias del Acuerdo constitutivo del BERD ( « el Acuerdo » ) para permitir que el BERD amplíe el ámbito geográfico de sus operaciones a la región del Mediterráneo meridional y oriental , manteniendo al mismo tiempo su compromiso con los países en los que interviene en la actualidad .
Todos los gobernadores del BERD de la Unión , incluido el que representa a la Unión , votaron a favor de dichas modificaciones .
En su Resolución 134 , adoptada el 21 de mayo de 2011 , la Junta de Gobernadores del BERD subrayó que la ampliación prevista del mandato del BERD debería realizarse sin que fueran necesarias nuevas aportaciones de capital de sus accionistas .
De conformidad con el artículo 56 del Acuerdo , la Junta de Gobernadores del BERD va a preguntar a todos sus miembros si aceptan las modificaciones propuestas .
Los representantes de la Unión en los órganos rectores del BERD han de esforzarse al máximo para alentar al BERD a que siga de cerca sus operaciones , en especial en países que carecen de responsabilidad política y en los que se violan los derechos civiles y humanos o persiste un alto nivel de corrupción .
Además , los representantes de la Unión en los órganos rectores del BERD deben desplegar todos sus esfuerzos para garantizar que los principios sobre prácticas prudenciales bancarias , sobre transparencia y sobre lucha contra el fraude a que se refiere la Decisión no 1219/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , relativa a la suscripción por la Unión Europea de acciones adicionales en el capital del Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) como resultado de la decisión de ampliar su capital [ 2 ] , se tienen en cuenta en las actividades del BERD en los nuevos países de intervención .
En el marco de sus actividades en el Mediterráneo meridional y oriental , los representantes de la Unión en los órganos rectores del BERD deben animar al BERD a proseguir su estrecha cooperación con la Unión y colaboración con la sociedad civil , así como a desarrollar aún más su estrecha cooperación con el Banco Europeo de Inversiones y con otras instituciones financieras públicas europeas o internacionales , para aprovechar al máximo sus ventajas comparativas .
El BERD debe , asimismo , evitar las duplicaciones con las actividades de estas otras entidades de financiación públicas .
Con anterioridad a la aprobación de los potenciales nuevos países de intervención , el BERD debe llevar a cabo una evaluación técnica detallada de las condiciones económicas y políticas existentes en el país de que se trate que incluya lo siguiente : una evaluación de la adhesión de ese país a los principios de democracia multipartidista , pluralismo y economía de mercado consagrados en el artículo 1 del Acuerdo , una evaluación de las deficiencias de la transición , así como un estudio de las actividades que las otras instituciones financieras internacionales llevan a cabo en ese país y de las prioridades respecto de las cuales el BERD podría aprovechar mejor sus aptitudes y conocimientos únicos .
Al deliberar sobre estas evaluaciones , los representantes de la Unión en los órganos rectores del BERD deben animar a este a que tenga plenamente en cuenta las opiniones de la Unión .
En el informe que la Comisión presentará de acuerdo con la Decisión 1219/2011 / UE antes de que concluya la cuarta revisión de los recursos de capital para el período 2011-2015 , la Comisión debe tener en cuenta la ampliación de las actividades del BERD a la región del Mediterráneo meridional y oriental .
Respecto de la contribución del BERD a la transición de los futuros países de intervención del Mediterráneo meridional y oriental hacia economías de mercado modernas , sostenibles y que funcionen correctamente , los representantes de la Unión en los órganos rectores del BERD deben invitar al BERD a que informe anualmente acerca de sus resultados y a que lleve a cabo evaluaciones exhaustivas de su influencia en el desarrollo de dichas economías con anterioridad a las revisiones quinquenales de sus recursos de capital .
Por consiguiente , se deben aprobar las modificaciones del Acuerdo en nombre de la Unión .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobadas , en nombre de la Unión , las modificaciones de los artículos 1 y 18 del Acuerdo , que amplían el ámbito geográfico de las operaciones del BERD .
El texto de las modificaciones figura en el anexo a título informativo .
Artículo 2
El gobernador del BERD que representa a la Unión comunicará al BERD , en nombre de la Unión , la declaración de aceptación de dichas modificaciones .
Artículo 3
Como parte del informe anual dirigido al Parlamento Europeo , el gobernador del BERD que representa a la Unión informará igualmente de las actividades y operaciones del BERD en la región del Mediterráneo meridional y oriental .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 4 de julio de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de junio de 2012 ( no publicada aún en el Diario oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de junio de 2012 .
DO L 313 de 26.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
MODIFICACIONES DEL ACUERDO CONSTITUTIVO DEL BANCO EUROPEO DE RECONSTRUCCIÓN Y DESARROLLO
El artículo 1 del Acuerdo constitutivo del Banco se modifica de la forma siguiente ( el texto nuevo aparece en cursiva ):
« Artículo 1
Objeto
Con su contribución a la reconstrucción y el progreso de la economía , el Banco tendrá por objeto favorecer la transición a una economía abierta de mercado y promover la iniciativa privada y empresarial en los países de Europa Central y Oriental que suscriban y apliquen los principios de democracia multipartidista , pluralismo y economía de mercado .
La actividad del Banco , también puede ser llevada a cabo en Mongolia y en los países miembros del Mediterráneo meridional y oriental sujeta a las mismas condiciones , con arreglo a lo establecido por el Banco tras la votación afirmativa de como mínimo dos terceras partes de los gobernadores , que representen al menos tres cuartas partes del total de los votos de los miembros .
Por consiguiente , se entenderá que todas las referencias del presente Acuerdo y de sus anexos a " países de Europa Central y Oriental " , " país(es ) beneficiario(s ) " o " país(es ) miembro(s ) beneficiario(s ) " incluyen a Mongolia y , asimismo , a todos los países pertinentes de la región del Mediterráneo meridional y oriental . » .
El artículo 18 del Acuerdo constitutivo del Banco se modifica de la forma siguiente ( el texto nuevo aparece en cursiva ):
« Artículo 18
Fondos Especiales
El Banco podrá aceptar la administración de aquellos Fondos especiales creados para el logro de sus objetivos y que formen parte de las funciones del Banco en sus países beneficiarios y países beneficiarios potenciales .
Los gastos totales de la administración de cada Fondo Especial se imputarán a ese Fondo Especial .
A los efectos del inciso i ) , la Junta de Gobernadores podrá decidir , previa petición de un miembro que no sea país beneficiario , que dicho miembro es apto para ser considerado país beneficiario potencial durante el período de tiempo limitado y en las condiciones que parezcan convenientes .
Dicha decisión deberá ser adoptada con el voto afirmativo de como mínimo dos terceras partes de los gobernadores , que representen al menos tres cuartas partes de los votos totales de los miembros .
La decisión de permitir que un miembro adquiera derechos como país beneficiario potencial solamente podrá ser adoptada si dicho miembro es capaz de cumplir los requisitos para convertirse en país beneficiario .
Estos requisitos quedan establecidos en el artículo 1 del presente Acuerdo , en su redacción en el momento de adoptarse esta decisión o en la redacción que tendrá en el momento de la entrada en vigor de una modificación ya aprobada por la Junta de Gobernadores en el momento de adoptarse dicha decisión .
Si un país beneficiario potencial no se convirtiere en país beneficiario al finalizar el período indicado en el inciso ii ) , el Banco interrumpirá de inmediato cualquier operación especial en ese país , excepto aquellas que afecten a la realización , conservación y preservación de forma ordenada de los activos del Fondo Especial , así como al cumplimiento de las obligaciones contraídas a este respecto .
Los Fondos Especiales que el Banco acepte podrán ser utilizados en sus países beneficiarios y en sus países beneficiarios potenciales de cualquier manera y con arreglo a cualesquiera términos y condiciones que estén en consonancia con los objetivos y funciones del Banco , con las demás disposiciones aplicables del presente Acuerdo y con el acuerdo o acuerdos que regulen dichos Fondos .
El Banco adoptará las normas y reglamentos necesarios para la constitución , administración y utilización de cada uno de los Fondos Especiales .
Dichas normas y reglamentos habrán de estar en consonancia con las disposiciones del presente Acuerdo , exceptuando aquellas que solo sean aplicables de manera expresa a las operaciones ordinarias del Banco . » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 2 de mayo de 2013
sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre
( BCE/2013/13 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 3.1 , primer guion , su artículo 12.1 , su artículo 18 y su artículo 34.1 , segundo guion ,
Vista la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , y , en particular , la sección 1.6 y las secciones 6.3.1 , 6.3.2 y 6.4.2 del anexo I ,
Vista la Orientación BCE/2013/4 , de 20 de marzo de 2013 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 , y sus artículos 5 y 7 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado , basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios generales que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Conforme a la sección 1.6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , el Consejo de Gobierno puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Conforme a la sección 6.3.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , el Eurosistema se reserva el derecho a determinar , en función de cualquier información que considere relevante , si una emisión , un emisor , un deudor o un avalista cumple los requisitos de elevada calidad .
Los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre no cumplen actualmente los umbrales de calidad crediticia del Eurosistema aplicables a los instrumentos de renta fija negociables , establecidos en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
El Consejo de Gobierno ha tenido en cuenta el Memorando de Entendimiento celebrado entre la República de Chipre y la Comisión Europea y aprobado por los Estados miembros , que refleja el programa de ajuste económico y financiero para Chipre .
El Consejo de Gobierno considera adecuado este programa , de modo que los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre tienen una calidad crediticia suficiente para justificar su admisión como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , con independencia de calificaciones crediticias externas .
El Consejo de Gobierno ha decidido , por lo tanto , que la admisión de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre debe restablecerse para las operaciones de política monetaria del Eurosistema , a condición de aplicar a dichos instrumentos recortes especiales distintos de los establecidos en la sección 6.4.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Según el artículo 7 de la Orientación BCE/2013/4 , los umbrales de calidad crediticia del Eurosistema no serán de aplicación a los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por los gobiernos centrales de los Estados miembros de la zona del euro sujetos a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional , salvo que el Consejo de Gobierno decida que el Estado miembro correspondiente no cumple con las condiciones para el apoyo financiero y / o el programa macroeconómico .
Sin embargo , según el artículo 1 , apartado 3 , de dicha Orientación , a los efectos de su artículo 5 , apartado 1 , y de su artículo 7 , solamente se considera Estados miembros de la zona del euro sujetos a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional a Irlanda , la República Helénica y la República Portuguesa .
Por lo tanto , se requiere una decisión adicional del Consejo de Gobierno para dispensar de los requisitos mínimos de calidad crediticia del Eurosistema a los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre .
Esta medida excepcional se aplicará temporalmente hasta que el Consejo de Gobierno considere que puede restablecerse la aplicación normal de los criterios de admisisón y las medidas de control de riesgo para las operaciones de política monetaria .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suspensión de ciertas disposiciones de la Orientación BCE/2011/14 y admisibilidad de instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre
Los umbrales de calidad crediticia del Eurosistema , conforme se determinan en las normas de evaluación crediticia del Eurosistema para ciertos activos negociables en la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , se suspenderán para los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre .
Por ello , a los efectos del artículo 5 , apartado 1 , y del artículo 7 de la Orientación BCE/2013/4 , la República de Chipre será considerada un Estado miembro de la zona del euro sujeto a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional .
Los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre serán objeto de los recortes especiales establecidos en el anexo de la presente Decisión .
En caso de discrepancia entre la presente Decisión , la Orientación BCE/2011/14 y la Orientación BCE/2013/4 , según su respectiva implementación nacional por los BCN , prevalecerá la presente Decisión .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de mayo de 2013 .
Hecho en Bratislava , el 2 de mayo de 2013 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 95 de 5.4.2013 , p. 23 .
ANEXO
Esquema de recortes aplicables a los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la república de chipre
Bonos del estado
División por vida residual
Recortes para cupones fijos y variables
Recortes para cupón cero
Bonos bancarios con garantía pública y bonos de empresas no financieras con garantía pública
Decisión de la Comisión
de 8 de abril de 2009
relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas
[ notificada con el número C(2009 ) 2593 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En relación con determinadas combinaciones de sustancias y tipos de producto incluidas en la citada lista , o bien todos los participantes han suspendido su participación en el programa de revisión , o bien el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente completo en el plazo establecido en el artículo 9 y en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó a los Estados miembros al respecto .
Esa información también se publicó por medios electrónicos el 18 de enero de 2008 .
En el plazo de los tres meses siguientes a dicha publicación , ninguna persona o Estado miembro manifestó su interés en asumir la función de participante en relación con las sustancias y tipos de producto en cuestión .
Por lo tanto , en virtud del artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las sustancias y tipos de producto en cuestión no deben incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias y tipos de producto que figuran en el anexo de la presente Decisión no se incluirán en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Artículo 2
A efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 1 de marzo de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Sustancias y tipos de producto que no habrán de incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE
Nombre
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Estado miembro informante
Etanol
N-(triclorometiltio)ftalimida / folpet
Fluometurón
Lignina
Producto de reacción de adipato de dimetilo , glutarato de dimetilo , succinato de dimetilo con peróxido de hidrógeno / perestano
Borato de N-didecil-N-dipolietoxiamonio / borato de didecilpolioxetilamonio
Polímero
Polivinilpirrolidona yodada
Reglamento Delegado ( UE ) no 885/2013 de la Comisión
de 15 de mayo de 2013
que complementa la Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo ( Directiva STI ) en lo que respecta al suministro de servicios de información sobre zonas de estacionamiento seguras y protegidas para los camiones y los vehículos comerciales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , por la que se establece el marco para la implantación de los sistemas de transporte inteligentes en el sector del transporte por carretera y para las interfaces con otros modos de transporte [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , letra e ) , y su artículo 6 , apartado 1 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , letra e ) , de la Directiva 2010/40 / UE establece como acción prioritaria el suministro de servicios de información sobre plazas de estacionamiento seguras y protegidas para camiones y vehículos comerciales .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2010/40 / UE exige que la Comisión adopte las especificaciones necesarias para garantizar la compatibilidad , interoperabilidad y continuidad de la implantación y la explotación operativa de los STI para los servicios de información sobre plazas de estacionamiento seguras y protegidas .
Con el presente Reglamento se intenta optimizar el uso de las plazas de estacionamiento y facilitar al conductor o a las empresas de transporte la decisión sobre el momento y el lugar de estacionamiento mediante la implantación de servicios de información .
La resolución del Consejo [ 2 ] , sobre la prevención y la lucha contra la delincuencia que afecta al transporte de mercancías por carretera y sobre la creación de estacionamientos seguros para camiones , destaca la necesidad de mejorar la seguridad y la protección para los conductores de camiones y las posibilidades de estacionamiento .
La obligación de realizar períodos de descanso y pausas puede influir en la conducta de los conductores a la hora de elegir la zona de estacionamiento .
Con el presente Reglamento se intenta optimizar el uso de las plazas de estacionamiento y facilitar a los conductores o a las empresas de transporte la decisión sobre el momento y el lugar de estacionamiento mediante la implantación de servicios de información .
Con el fin de garantizar la interoperabilidad y la continuidad del servicio en toda la Unión , así como de tener en cuenta todos los requisitos relativos a la protección de datos , es importante que todos los Estados miembros adopten un enfoque armonizado para el suministro de servicios de información sobre zonas de estacionamiento seguras y protegidas para los camiones y los vehículos comerciales en toda la Unión Europea .
En este sentido , los Estados miembros pueden confiar en las normas y soluciones técnicas que deben ser establecidas principalmente por las organizaciones / asociaciones internacionales o europeas de normalización , con el fin de garantizar la interoperabilidad y la continuidad del servicio a escala de la UE , a la vez que se tienen en cuenta todos los requisitos de protección de datos .
El suministro de información relativa a la seguridad y a la comodidad contribuye a la decisión que toman los conductores al elegir una zona de estacionamiento .
La presentación de las características de seguridad , de protección y de los servicios que ofrece una zona de estacionamiento les facilita orientación .
En caso de utilizar una señalización estática para indicar las zonas de estacionamiento seguras y protegidas , esta debe cumplir lo dispuesto en la Convención de Viena de 8 de noviembre de 1968 cuando los Estados miembros sean signatarios .
La Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la reutilización de la información del sector público [ 3 ] ( ISP ) , establece normas mínimas para la reutilización de ISP en la Unión Europea .
Se basa en dos pilares esenciales del mercado interior , a saber la transparencia y la competencia justa , y anima a los Estados miembros a ir más allá de esas normas mínimas para la reutilización de la información del sector público y a adoptar políticas que permitan una amplia utilización de documentos , o datos en el contexto del presente Reglamento , conservados por organismos del sector público .
En determinados casos , la reutilización de datos tiene lugar sin que se haya concedido una licencia .
En otros casos , se expide una licencia que impone unas condiciones para la reutilización y aborda cuestiones como la responsabilidad , la utilización adecuada de los datos , la garantía de conformidad con los requisitos de protección de datos , la garantía de no modificación y la indicación de la fuente .
Los derechos de propiedad intelectual de terceros no están afectados .
Los comentarios de respuesta facilitados por los usuarios del estacionamiento son una información que aporta orientación personal y anónima a los futuros usuarios y a los operadores de la zona de estacionamiento para camiones .
Esta información puede utilizarse para comprobar la gestión de la calidad del servicio de información , así como para su evaluación .
Debe garantizarse el anonimato de esos comentarios .
La implantación y la utilización de las aplicaciones y servicios de STI pueden requerir el tratamiento de datos personales , que debe efectuarse de acuerdo con la legislación de la UE en virtud de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , y de la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 5 ] .
Por consiguiente , conviene aplicar los principios de limitación de la finalidad y de reducción al máximo de los datos a las aplicaciones de STI .
La implantación y la utilización de aplicaciones y servicios de STI , según se definen en las especificaciones adoptadas de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 2010/40 / UE , están sujetas al Derecho de la Unión , en particular la Directiva 85/374 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1985 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de responsabilidad por los daños causados por productos defectuosos [ 6 ] , así como a la legislación nacional en la materia .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las especificaciones necesarias para garantizar la compatibilidad , interoperabilidad y continuidad de la implantación y la explotación operativa de los servicios de información sobre zonas de estacionamiento seguras y protegidas para los camiones y los vehículos comerciales a nivel de la Unión de conformidad con la Directiva 2010/40 / UE .
Se aplicará al suministro de servicios de información situados en la red transeuropea de carreteras .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« zona de estacionamiento segura y protegida » una zona de estacionamiento para usuarios comerciales que les permite evitar estacionar en un lugar inadecuado y contribuye a la seguridad de los conductores y de las mercancías ;
« usuario » todo conductor de camión o vehículo comercial , expedidor , transportista , agente de gestión del tráfico o cualquier otro agente como los propietarios de las mercancías , compañías de seguros , autoridades viarias y fuerzas policiales . Deben obtener la información de los proveedores de servicios ;
« proveedor de servicios » todo organismo público o privado que presta servicios de información a los usuarios ;
« datos » información facilitada por un operador de zona de estacionamiento para camiones que describe la zona de estacionamiento para camiones ;
« información » todos los datos acumulados , procesados y / o extraídos , ofrecidos por el proveedor de servicios a los usuarios a través de diversos canales ;
« servicio de información » todo servicio que proporciona orientación a sus usuarios , permitiéndoles cumplir los períodos de descanso y las pausas obligatorios , reducir el estacionamiento inadecuado y optimizar la utilización de las zonas de estacionamiento ;
« observaciones aportadas por los usuarios » información aportada por los usuarios de las zonas de estacionamiento , con orientaciones personales y anónimas destinadas a otros futuros usuarios y a los operadores de las zonas de estacionamiento para camiones ;
« información dinámica » información que indica , en un momento dado , el número de plazas de estacionamiento disponibles en una zona de estacionamiento o el estado actual ( libre / completo / cerrado ) de una zona de estacionamiento ;
« información estática » información facilitada por el operador de la zona de estacionamiento con una descripción de la misma ;
« fiabilidad de la información » exactitud del servicio de información ofrecido en comparación con la situación real ;
« estacionamiento inadecuado » la parada o el estacionamiento de vehículos de transporte pesados fuera de las zonas de estacionamiento seguras y protegidas en autopistas o corredores , en los arcenes o en estacionamientos masificados ;
« punto de acceso » punto de acceso digital en el que se recoge , procesa , facilita y difunde la información sobre las zonas de estacionamiento . Estos puntos de acceso permiten difundir los servicios de información más allá de las fronteras ;
« zona prioritaria » un tramo , tal como definen las autoridades nacionales , en el que hay escasez de plazas en una o varias zonas de estacionamiento seguras y protegidas , y en el cual la información sobre otras capacidades de estacionamiento disponibles en la misma zona permitiría mejorar la situación .
Artículo 3
Requisitos relativos al suministro de servicios de información
Los Estados miembros designarán las zonas en las que las condiciones de tráfico y seguridad exigen la implantación de servicios de información sobre zonas de estacionamiento seguras y protegidas .
También definirán las zonas prioritarias en las que se proporcionará información dinámica .
El suministro de servicios de información deberá cumplir los requisitos establecidos en los artículos 4 a 7 .
Artículo 4
Recogida de datos
Los operadores de zonas de estacionamiento y los proveedores de servicios públicos y privados recogerán y pondrán a disposición de los usuarios los datos sobre las zonas de estacionamiento seguras y protegidas públicas y privadas y sobre la descripción de estas .
Los datos recogidos deberán ser fáciles de difundir , en particular a distancia , por todos los medios pertinentes , a fin de facilitar una recogida a distancia por todos los operadores de zonas de estacionamiento .
Los operadores de zonas de estacionamiento o los proveedores de servicios públicos o privados utilizarán los perfiles DATEX II [ 7 ] o cualquier otro formato compatible a nivel internacional para garantizar la interoperabilidad de los servicios de información en toda la Unión .
Los datos que se recogerán serán los siguientes :
Datos estáticos relativos a las zonas de estacionamiento , inclusive ( cuando proceda ):
los datos de identificación de la zona de estacionamiento ( nombre y dirección de la zona de estacionamiento para camiones [ limitada a 200 caracteres ] ,
la información sobre la localización de la entrada de la zona de estacionamiento ( latitud / longitud ) [ 20 + 20 caracteres ] ,
el identificador de la carretera principal no 1 / dirección [ 20 caracteres/20 caracteres ] . Identificador de la carretera principal no 2 / dirección [ 20 caracteres/20 caracteres ] si se puede acceder a la misma zona de estacionamiento por dos carreteras distintas ,
en su caso , indicación de la salida de autopista que debe tomarse [ limitada a 100 caracteres]/distancia desde la carretera principal [ entero 3 ] en kilómetros o millas ,
el número total de plazas de estacionamiento libres para camiones [ entero 3 ] ,
el precio de las plazas de estacionamiento y la divisa utilizada [ 300 caracteres ] .
Información sobre la seguridad y las instalaciones de la zona de estacionamiento :
la descripción de los equipos de seguridad , de protección y de servicios de la zona de estacionamiento , incluida la clasificación nacional en caso de existir [ 500 caracteres ] ,
el número de plazas de estacionamiento para vehículos frigoríficos [ 4 dígitos ] ,
la información sobre equipo o servicios específicos para vehículos que transportan mercancías específicas u otras [ 300 caracteres ] .
Información de contacto del operador de la zona de estacionamiento :
nombre y apellido [ máximo 100 caracteres ] ,
número de teléfono [ máximo 20 caracteres ] ,
dirección de correo electrónico [ máximo 50 caracteres ] ,
autorización del operador para que esta información de contacto sea pública [ sí / no ] .
Los datos dinámicos sobre la disponibilidad de las zonas de estacionamiento , en particular si una zona de estacionamiento está completa o cerrada , o número de plazas disponibles .
Artículo 5
Distribución e intercambio de datos
Los operadores de estacionamiento y proveedores de servicio públicos o privados distribuirán e intercambiarán los datos indicados en el artículo 4 , apartado 1 .
Para ello utilizarán el formato DATEX II ( CEN / TS 16157 ) o cualquier otro formato electrónico internacional compatible con DATEX II .
Los datos serán accesibles para su intercambio y reutilización por cualquier proveedor de servicios de información o gestor de zona de estacionamiento público o privado , sobre una base no discriminatoria , y de acuerdo con los derechos de acceso y procedimientos definidos en la Directiva 2003/98 / CE .
Los datos estáticos deberán ser accesibles a través de un punto de acceso nacional o internacional .
Para los datos dinámicos , los Estados miembros ( o las autoridades nacionales ) serán responsables de establecer y gestionar el punto de acceso central nacional o internacional que sirva de referencia a todos los puntos de acceso individuales establecidos por los operadores de zonas de estacionamiento para camiones o los proveedores de servicios en su territorio , en interés de los usuarios .
Los Estados miembros podrán contribuir a un punto de acceso internacional proporcionando datos y garantizando que la calidad de estos sea conforme con los requisitos del artículo 7 .
Los gastos de acceso , intercambio y reutilización de los datos dinámicos públicos o privados deberán ser razonables , de conformidad con la Directiva ISP .
Los operadores de zonas de estacionamiento y / o los proveedores de servicios públicos o privados enviarán periódicamente los datos estáticos que hayan recogido al punto de acceso nacional o internacional por medios electrónicos adecuados , y como mínimo una vez al año para los datos estáticos indicados en el artículo 4 , apartado 1 .
En cuanto a los datos dinámicos , los operadores y / o los proveedores de servicios públicos y privados actualizarán la información indicada en el artículo 4 , apartado 3 , como mínimo cada 15 minutos .
Artículo 6
Difusión de la información
Los proveedores de servicios que recojan información en una ubicación específica deberán mostrar :
al menos las dos próximas zonas de estacionamiento seguras y protegidas a lo largo de un corredor en aproximadamente 100 kilómetros ,
la disponibilidad de plazas de estacionamiento en una zona prioritaria en al menos las dos zonas de estacionamiento siguientes que se encuentren en un radio de aproximadamente 100 kilómetros .
La difusión de la información deberá ser conforme con las disposiciones de la Convención de Viena cuando el Estado miembro sea signatario .
La aplicación a bordo deberá disponer de una interfaz hombre-máquina sólida a fin de evitar la distracción o la fatiga del conductor .
Los operadores de zonas de estacionamiento y / o los proveedores de servicios informarán a los usuarios de todo nuevo servicio de información relativo a las zonas de estacionamiento seguras y protegidas por cualquier medio de comunicación que consideren adecuado .
Artículo 7
Gestión de la calidad
Los operadores de zonas de estacionamiento públicos y privados notificarán inmediatamente cualquier cambio de la situación de la zona de estacionamiento , incluido su cierre , a los puntos de acceso nacionales o internacionales y a las autoridades nacionales .
Para cada nueva zona prioritaria , todos los operadores de zonas de estacionamiento públicos y privados garantizarán la fiabilidad de la información .
Con este fin , llevarán a cabo controles periódicos del equipo de detección , incluida la medición de las diferencias entre los datos mostrados y la disponibilidad real de plazas de estacionamiento .
Esta información se valorará conforme a lo previsto en el artículo 8 .
Artículo 8
Evaluación del cumplimiento de los requisitos
Los Estados miembros designarán un organismo nacional competente a fin de evaluar si los proveedores de servicios , los operadores de las zonas de estacionamiento y los gestores de las infraestructuras viarias cumplen los requisitos establecidos en los artículos 4 a 7 .
Dicho organismo será imparcial e independiente de estos .
Dos o más Estados miembros podrán designar un mismo organismo regional común competente para evaluar el cumplimiento de los requisitos en sus territorios .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el organismo designado .
Todos los proveedores de servicios presentarán a los organismos designados una declaración sobre su cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 4 a 7 .
La declaración deberá contener los siguientes elementos :
los datos recogidos en virtud del artículo 4 sobre las zonas de estacionamiento seguras y protegidas para los camiones y los vehículos comerciales , incluido el porcentaje de zonas de estacionamiento registradas en el servicio de información ;
los medios de difusión de los servicios de información a los usuarios ;
la cobertura de los servicios de información dinámicos sobre las zonas de estacionamiento seguras y protegidas ;
la calidad y la disponibilidad de la información suministrada , el punto de acceso a la información y el formato de dicha información .
Los organismos designados inspeccionarán de manera aleatoria la exactitud de las declaraciones de cierto número de proveedores de servicios y de operadores de zonas de estacionamiento , públicos y privados , y requerirán que se demuestre el cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 4 a 7 .
La calidad del servicio también podrá evaluarse a través de las opiniones de los usuarios .
Cada año , los organismos designados informarán a las autoridades nacionales pertinentes sobre las declaraciones presentadas , así como sobre los resultados de sus inspecciones aleatorias .
Artículo 9
Seguimiento
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , a más tardar 12 meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento , la siguiente información :
el nombre de los organismos competentes designados para evaluar la conformidad con los requisitos establecidos en los artículos 4 a 7 ;
la descripción del punto de acceso nacional si procede .
A más tardar 12 meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento , y cada año civil siguiente , los Estados miembros comunicarán la siguiente información :
el número de las distintas zonas de estacionamiento y plazas de estacionamiento existentes en su territorio ;
el porcentaje de zonas de estacionamiento registradas en el servicio de información ;
el porcentaje de zonas de estacionamiento que facilitan a la Comisión información dinámica sobre la disponibilidad de plazas de estacionamiento y las zonas prioritarias .
Artículo 10
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable :
a partir del 1 de octubre de 2015 para el suministro de servicios ya implantados en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ,
a partir del 1 de octubre de 2013 para el suministro de servicios cuya implantación esté prevista después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 207 de 6.8.2010 , p. 1 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 210 de 7.8.1985 , p. 29 .
En caso de una gran demanda específica y continua de estacionamiento seguro y protegido en determinadas zonas , los conductores de camiones deben ser dirigidos de una zona de estacionamiento completa hacia otra de la misma zona prioritaria donde queden plazas libres seguras y protegidas , con el fin de evitar el estacionamiento inadecuado .
Por consiguiente , conviene que los Estados miembros delimiten las « zonas prioritarias » .
Decisión de la Comisión
de 27 de agosto de 2007
relativa a la introducción de la vacunación preventiva contra la influenza aviar de alta patogenicidad y a disposiciones conexas para los traslados en los Países Bajos
[ notificada con el número C(2007 ) 3977 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La influenza aviar es una enfermedad vírica infecciosa de las aves de corral y otras aves , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la salud animal y , en determinadas circunstancias , para la salud humana , así como reducir la rentabilidad de la avicultura .
El virus A de la influenza aviar de alta patogenicidad de subtipo H5N1 se ha aislado en aves de corral y aves silvestres en algunos lugares de la Comunidad y en terceros países .
La probabilidad de que ese virus se propague a las manadas de aves de corral , en particular a través de las aves silvestres , está aumentando en la Comunidad .
En todo el territorio de los Países Bajos existen sistemas de detección temprana y medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de la influenza aviar a las manadas de aves de corral .
En sus dictámenes científicos sobre los aspectos de la influenza aviar relacionados con la salud y el bienestar de los animales , sobre el papel de las aves silvestres en la propagación de la enfermedad y sobre la vacunación de las aves de corral , las aves cautivas y las aves de los parques zoológicos , la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) recomienda contemplar la posibilidad de la vacunación preventiva si se detectara un riesgo elevado de introducción del virus , en particular en zonas con una densa población de aves de corral .
Además , la EFSA afirma que durante una epidemia de influenza aviar siempre existe un riesgo significativo de ocultamiento de aves que se crían a modo de pasatiempo o como mascotas , que constituyen un riesgo permanente de infección .
Hay que tener en cuenta esta circunstancia y , en lugar de proceder al sacrificio en masa de estas aves , puede recomendarse un aumento de las medidas de vigilancia y bioseguridad .
También pueden contemplarse como opciones para este tipo de aves la cuarentena y la vacunación .
No obstante , todo ello no debe ir en perjuicio de las estrictas medidas de bioseguridad y de otro tipo que deben estar en vigor en esas zonas para impedir que se introduzca el virus .
En particular , pueden vacunarse preventivamente las manadas cuando los sistemas generales de gestión de las manadas no permitan guardar permanentemente las aves en interiores o protegerlas suficientemente del contacto con aves silvestres .
Mediante la Decisión 2006/147 / CE de la Comisión , de 24 de febrero de 2006 , relativa a la introducción de la vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 y a disposiciones al respecto para el transporte en los Países Bajos [ 2 ] , se autorizó el plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar de alta patogenicidad H5N1 que los Países Bajos habían presentado a la Comisión el 21 de febrero de 2006 , junto con sus modificaciones , incluida la relativa a la continuación de dicho plan hasta el 31 de julio de 2007 ( « el plan de vacunación preventiva » ) .
Asimismo , en la citada Decisión se establecen determinadas medidas que deben aplicarse en los Países Bajos en caso de llevarse a cabo la vacunación preventiva en ciertas explotaciones de aves de corral en las que existe un riesgo particular de que se introduzca la infección , como son las restricciones al traslado de aves de corral vacunadas .
A la vista de la experiencia adquirida con la vacunación preventiva en condiciones de campo durante la puesta en práctica del plan de vacunación preventiva , conviene continuar con este proyecto piloto para conocer mejor la evolución y los niveles de inmunidad de las aves en un escenario controlado .
Para ello , los Países Bajos presentaron el 29 de junio de 2007 un plan de vacunación preventiva actualizado que ha de aplicarse hasta el 31 de julio de 2009 .
La Comisión ha examinado el plan actualizado en colaboración con los Países Bajos y considera que , con algunas adaptaciones , cumple la legislación comunitaria pertinente en materia de sanidad animal .
Por consiguiente , debe autorizarse el plan de vacunación preventiva actualizado .
Para efectuar dicha vacunación preventiva solo deben emplearse vacunas autorizadas de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 3 ] , o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 4 ] .
Si se lleva a cabo la vacunación preventiva en los Países Bajos , deben implementarse el seguimiento de las manadas de aves de corral vacunadas y no vacunadas y restricciones al traslado de aves vacunadas , a fin de impedir que el virus acabe circulando en las manadas vacunadas si se ven expuestas al virus de campo .
Además , deben ponerse en práctica determinadas restricciones al traslado de aves de corral y productos derivados que se vean afectados por las medidas de vacunación preventiva establecidas en la presente Decisión .
Tales restricciones deben tener en cuenta las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 7 ] .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , debe derogarse la Decisión 2006/147 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En la presente Decisión se establecen determinadas medidas que se aplicarán en los Países Bajos si se lleva a cabo la vacunación preventiva en ciertas explotaciones de aves de corral en las que existe un riesgo particular de que se introduzca la infección , como son las restricciones al traslado de aves vacunadas y algunos de sus productos derivados .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión se aplicarán las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2005/94 / CE .
Asimismo , se entenderá por :
« aves de corral de explotación no comercial » : pollos , pavos y otras especies pertenecientes al orden de las Galliformes , y patos , gansos y otras especies pertenecientes al orden de las Anseriformes , que sus propietarios cuidan :
para consumo o uso propios , o
como animales de compañía ;
« ponedoras ecológicas y camperas » :
gallinas ponedoras según se definen en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 1999/74 / CE del Consejo [ 8 ] , y
que tienen acceso a espacios abiertos .
Artículo 3
Autorización del programa de vacunación
Queda autorizado el plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar de alta patogenicidad presentado por los Países Bajos a la Comisión el 29 de junio de 2007 y que ha de aplicarse hasta el 31 de julio de 2009 ( « el plan de vacunación preventiva » ) .
La Comisión hará público el plan de vacunación preventiva .
Artículo 4
Condiciones para la aplicación del plan de vacunación preventiva
Los Países Bajos se asegurarán de que la vacunación preventiva de las aves de corral de explotación no comercial y de las ponedoras ecológicas y camperas se realice conforme al plan de vacunación preventiva con una vacuna heteróloga inactivada del subtipo H5 de la influenza aviar o con una vacuna heteróloga inactivada bivalente que contenga los subtipos H5 y H7 de la influenza aviar , autorizadas por dicho Estado miembro o por la Comunidad de acuerdo con la Directiva 2001/82 / CE o el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Los Países Bajos se asegurarán de que las aves de corral de explotación no comercial y las manadas de ponedoras ecológicas o camperas a las que se vacune preventivamente se sometan al seguimiento y la vigilancia intensivos que contempla el plan de vacunación preventiva .
Los Países Bajos se asegurarán de que el plan de vacunación preventiva se aplique eficientemente .
Artículo 5
Restricciones a los traslados y a la expedición de aves de corral de explotación no comercial , incluidos los pollitos de un día y los huevos para incubar de ellas derivados
La autoridad competente se asegurará de que ningún ave de corral , incluidos los pollitos de un día y los huevos para incubar derivados de ellas , originaria de una explotación no comercial en la que se haya realizado la vacunación preventiva , pueda ser trasladada a otra explotación avícola de los Países Bajos ni expedida a otro Estado miembro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y a condición de que estén identificadas individualmente , las aves de corral de explotación no comercial podrán trasladarse a otras explotaciones no comerciales o reunirse temporalmente para muestras y exhibiciones :
dentro de los Países Bajos ;
en otro Estado miembro , previo acuerdo del Estado miembro de destino .
Estos traslados o reuniones deberán ser acordes con el plan de vacunación preventiva , lo que incluye el mantenimiento de registros de dichos traslados y reuniones .
Artículo 6
Restricciones a los traslados de ponedoras ecológicas y camperas
La autoridad competente se asegurará de que las ponedoras ecológicas y camperas de explotaciones donde se realice la vacunación preventiva únicamente se trasladen :
a otras explotaciones en las que se lleve a cabo la vacunación preventiva dentro de los Países Bajos ;
a un matadero de los Países Bajos para su sacrificio inmediato , o
a un matadero de otro Estado miembro para su sacrificio inmediato , previo acuerdo del Estado miembro de destino .
Artículo 7
Certificado sanitario para el comercio intracomunitario de aves de corral , pollitos de un día y huevos para incubar
Los Países Bajos deberán asegurarse de que en los certificados sanitarios para el comercio intracomunitario de aves de corral , pollitos de un día y huevos para incubar procedentes de su territorio , a los que se refieren el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 6 , letra c ) , figura el siguiente texto :
« Aves de corral / Pollitos de un día / Huevos para incubar con arreglo a las normas establecidas en la Decisión 2007/590 / CE y vacunado(a)s / derivado(a)s de aves de corral vacunadas [ 9 ] Tachar lo que no corresponda .
contra la influenza aviar el … ( fecha ) con la vacuna … ( nombre ) .
Los Países Bajos se asegurarán de que en los certificados sanitarios para el comercio intracomunitario de aves de corral , pollitos de un día y huevos para incubar procedentes de su territorio , distintos de aquellos a los que se refiere el apartado 1 , figure el siguiente texto :
« La partida consiste en aves de corral / pollitos de un día / huevos para incubar originarios de explotaciones en las que no se ha efectuado la vacunación contra la influenza aviar .
Artículo 8
Restricciones a la expedición de huevos de mesa
La autoridad competente deberá asegurarse de que los huevos de mesa originarios o procedentes de explotaciones donde se crían ponedoras ecológicas y campestres y donde se practica la vacunación preventiva solo se expiden a otros Estados miembros si se cumplen las siguientes condiciones :
los huevos de mesa se derivan de aves de corral originarias de explotaciones que han sido inspeccionadas y sometidas regularmente a pruebas con resultados negativos por lo que respecta a la influenza aviar de alta patogenicidad , de acuerdo con el plan de vacunación preventiva y prestando una especial atención a las aves centinela , y
los huevos de mesa se transportan directamente :
a un centro de embalaje designado por la autoridad competente para ser embalados en embalajes desechables , o en contenedores , bandejas y otros equipos no desechables que deben limpiarse y desinfectarse antes y después de cada uso de conformidad con las instrucciones y las medidas de bioseguridad exigidas por la autoridad competente , o
a un establecimiento para la elaboración de ovoproductos conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección X , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para ser manipulados y tratados de acuerdo con el anexo II , capítulo XI , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Artículo 9
Restricciones a la expedición de carne , carne picada , preparados cárnicos , carne separada mecánicamente y productos cárnicos derivados de ponedoras ecológicas y camperas vacunadas
La autoridad competente se asegurará de que la carne , la carne picada , los preparados cárnicos , la carne separada mecánicamente y los productos cárnicos derivados de manadas vacunadas de ponedoras ecológicas y camperas solo se expidan a otros Estados miembros si se cumplen las siguientes condiciones :
se derivan de aves de corral :
originarias de manadas que han sido inspeccionadas y sometidas regularmente a pruebas con resultados negativos por lo que respecta a la influenza aviar de alta patogenicidad , de acuerdo con el plan de vacunación preventiva y prestando una especial atención a las aves centinela ,
originarias de manadas sometidas a inspección clínica por un veterinario oficial en las 48 horas previas a su carga , prestándose una especial atención a las aves centinela ,
que se mantienen aisladas de otras manadas que no cumplen las disposiciones de los incisos i ) y ii ) , y
se han producido conforme a lo dispuesto en el anexo II y en el anexo III , secciones II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y se han sometido a control conforme al anexo I , secciones I , II y III , y sección IV , capítulos V y VII , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
La autoridad competente se asegurará de que la carne picada , los preparados cárnicos , la carne separada mecánicamente y los productos cárnicos que contengan carne procedente de manadas vacunadas de ponedoras ecológicas y camperas solo se expidan a otros Estados miembros si esa carne o esos preparados o productos cumplen lo dispuesto en el apartado 1 y se han producido conforme a lo dispuesto en el anexo III , secciones V y VI , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 10
Informes
Los Países Bajos presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación del plan de vacunación preventiva en el plazo de un mes a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión , así como informes trimestrales en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 11
Derogación
Queda derogada la Decisión 2006/147 / CE .
Artículo 12
Destinatarios
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 47 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/528 / CE ( DO L 208 de 29.7.2006 , p. 39 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 53 .
Tachar lo que no corresponda . » .
Reglamento ( CE ) no 421/2007 de la Comisión
de 18 de abril de 2007
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 9 de abril de 2007 y el 16 de abril de 2007 al amparo del subcontingente arancelario II en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 para el trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario global de importación de 2988387 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 fija en 38000 toneladas la cantidad del subcontingente II ( número de orden 09.4124 ) para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 9 de abril de 2007 , a partir de las 13:00 horas , y el 16 de abril de 2007 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del subcontingente II contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación al amparo del subcontingente II , contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 presentada en el período comprendido entre el 9 de abril de 2007 , a partir de las 13:00 horas , y el 16 de abril de 2007 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 33,119287 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 16 de abril de 2007 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , al amparo del subcontingente II , contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2022/2006 ( DO L 384 , de 29.12.2006 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) no 995/2005 de la Comisión
de 29 de junio de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 762/2011 de la Comisión
de 29 de julio de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo cilíndrico hueco , sin rosca , de acero distinto del inoxidable , cincado ( denominado « clavo exprés » ) .
Está totalmente abierto en un lateral .
El artículo se utiliza como sujeción , y se introduce con un martillo en un agujero taladrado , por ejemplo para instalar rápidamente listones en las paredes de cemento .
El extremo afilado facilita su penetración .
Su forma hueca , la abertura lateral longitudinal y el extremo curvado hacia el exterior le confieren mayor capacidad de sujeción una vez que ha sido introducido totalmente en la pared con el martillo .
( Véase la fotografía [ 1 ] )
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 731700 y 73170090 .
Se excluye su clasificación en la partida 7318 ya que el diseño del artículo no es similar a ninguno de los artículos de dicha partida .
Se excluye su clasificación en la partida 7326 porque el artículo no puede considerarse un taco de acero , ya que , debido a su forma , no está destinado a la fijación de tornillos en muros de albañilería .
El artículo es similar a un clavo de la partida 7317 y tiene sus mismas funciones .
Encajarlo totalmente con el martillo garantiza que el objeto que quiere sujetarse , por ejemplo un listón , quede efectivamente seguro .
Por consiguiente , el artículo se clasifica en el código NC 73170090 como los demás artículos de acero similares a los clavos .
La fotografía se incluye a título meramente informativo .
Uno de sus extremos está ligeramente curvado hacia el exterior , mientras que el otro tiene el borde afilado y cortante .
Reglamento ( CE ) no 946/2009 de la Comisión
de 8 de octubre 2009
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en las zonas IIIa y IV , y en aguas de la CE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
IIIa y IV ; aguas de la CE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 322/2014 de la Comisión
de 28 de marzo de 2014
por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se contempla la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia apropiadas en relación con alimentos y piensos importados de un tercer país para proteger la salud pública o animal o el medio ambiente , cuando el riesgo no pueda controlarse de manera satisfactoria mediante medidas adoptadas individualmente por los Estados miembros .
A raíz del accidente ocurrido en la central nuclear de Fukushima el 11 de marzo de 2011 , la Comisión fue informada de que los niveles de radionúclidos en algunos productos alimenticios originarios de Japón superaban los umbrales de intervención aplicables en ese país .
Dado que esta contaminación puede suponer una amenaza para la salud pública y la salud animal en la Unión , se adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión [ 2 ] .
Dicho Reglamento fue sustituido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 [ 3 ] de la Comisión , a su vez sustituido posteriormente por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Este último fue sustituido posteriormente por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 de la Comisión [ 5 ] .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 ha sido modificado atendiendo a la evolución de la situación .
Habida cuenta de que dicho Reglamento solo es aplicable hasta el 31 de marzo de 2014 y a fin de tener en cuenta la evolución de la situación , procede adoptar un nuevo Reglamento .
Las medidas existentes se han revisado teniendo en cuenta los más de 85000 datos sobre la presencia de radiactividad en piensos y alimentos distintos de la carne de vacuno y los más de 232000 datos sobre la presencia de radiactividad en la carne de vacuno , que han facilitado las autoridades japonesas en relación con el tercer período vegetativo después del accidente .
Dado que siguen detectándose niveles de radiactividad significativos o no conformes en los piensos y los alimentos originarios de la prefectura de Fukushima , conviene mantener el requisito vigente de muestreo y análisis antes de la exportación a la Unión para todos los piensos y alimentos originarios de dicha prefectura .
Sin embargo , deben seguir aplicándose a dichos alimentos y piensos las excepciones generales , como en el caso de las bebidas alcohólicas y los envíos personales .
Los datos presentados por las autoridades japonesas demuestran que ya no es necesario exigir el muestreo y el análisis de los piensos y alimentos originarios de las prefecturas de Tokio y Kanagawa con respecto a la presencia de radiactividad antes de su exportación a la Unión .
Por otra parte , al haberse detectado la no conformidad de determinadas plantas silvestres comestibles originarias de las prefecturas de Akita , Yamagata y Nagano , procede exigir el muestreo y el análisis de las plantas silvestres comestibles originarias de dichas prefecturas .
Por lo que se refiere a las prefecturas de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Iwate y Chiba se requiere actualmente un muestreo y un análisis antes de la exportación a la Unión de hongos , té , productos de la pesca , determinadas plantas silvestres comestibles , determinadas hortalizas , determinadas frutas , arroz y soja , así como de sus productos transformados y derivados .
Los mismos requisitos se aplican a los productos alimenticios compuestos que contengan más de un 50 % de dichos productos .
Los datos relativos a la presencia para el tercer período vegetativo indican que conviene suprimir el requisito de muestreo y análisis antes de la exportación a la Unión para un número elevado de dichos piensos y productos alimenticios .
Los datos de presencia a partir del tercer período vegetativo demuestran que es conveniente mantener la obligación de muestreo y análisis antes de la exportación a la Unión para los hongos originarios de Shizuoka , Yamanashi , Nagano , Niigata y Aomori .
A fin de facilitar la aplicación del presente Reglamento , es oportuno presentar las disposiciones del presente Reglamento de forma que estén agrupadas las prefecturas de las que proceden los piensos y alimentos que deben someterse a muestreo y análisis antes de la exportación a la Unión .
No se ha constado que a partir del tercer período vegetativo el té esté contaminado por radiactividad .
Procede , por tanto , suprimir el requisito de muestreo y análisis del té procedente de prefecturas distintas de Fukushima , antes de la exportación a la Unión .
En la prefectura de Fukushima , el té se produce solamente en pequeñas cantidades y se destina al consumo local y no a la exportación .
En el caso poco probable de que se exporte a la Unión té procedente de Fukushima , las autoridades japonesas han dado garantías de que las partidas en cuestión serían objeto de un muestreo y un análisis e irían acompañadas de la declaración en la que conste que el envío ha sido sometido a muestreo y análisis y se ha comprobado el cumplimiento de los niveles máximos aplicables .
Los envíos de té procedentes de prefecturas distintas de Fukushima deberían ir normalmente acompañados de una declaración en la que se certifique que el té es originario de una prefectura distinta de Fukushima .
Dado que el té procedente de estas prefecturas se exporta regularmente a la Unión , esto constituye una carga administrativa considerable .
El hecho de que no se haya detectado ninguna contaminación del té durante el tercer período vegetativo después del accidente , la poca probabilidad de que se exporte té desde Fukushima y las garantías ofrecidas por las autoridades japonesas indican que ya no es necesaria una declaración de origen para el té procedente de prefecturas distintas de Fukushima , lo que reduciría la carga administrativa .
Los controles realizados en el momento de la importación muestran que las autoridades japonesas aplican correctamente las condiciones particulares previstas por el Derecho de la Unión y no se ha constatado ningún incumplimiento desde hace más de dos años .
Por lo tanto , procede reducir la frecuencia de los controles en el momento de la importación .
Conviene prever una próxima revisión de las disposiciones cuando se disponga de los resultados del muestreo y del análisis sobre la presencia de radiactividad en piensos y alimentos del cuarto período vegetativo después del accidente , es decir , antes del 31 de marzo de 2015 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los alimentos y piensos , en el sentido del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo [ 6 ] ( en adelante , « los productos » ) , originarios o procedentes de Japón , con exclusión de :
los productos que hayan salido de Japón antes del 28 de marzo de 2011 ;
los productos que hayan sido recolectados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 ;
las bebidas alcohólicas clasificadas en los códigos NC 2203 a 2208 ;
los envíos personales de piensos y alimentos de origen animal que estén cubiertos por el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 206/2009 de la Comisión [ 7 ] ;
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« medidas transitorias previstas en la legislación japonesa » las medidas transitorias adoptadas por las autoridades japonesas el 24 de febrero de 2012 por lo que respecta a las tolerancias máximas de la suma de cesio-134 y cesio-137 que se establecen en el anexo III ;
« envío » una cantidad de cualquiera de los piensos o alimentos incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , de la misma clase o descripción , cubiertos por los mismos documentos , trasladados por los mismos medios de transporte y procedentes de las mismas prefecturas de Japón , dentro de los límites autorizados por la declaración a que se hace referencia en el artículo 5 .
Artículo 3
Importación en la Unión
Los productos solo podrán importarse en la Unión si cumplen lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 4
Tolerancias máximas de cesio-134 y cesio-137
Los productos , con excepción de los que figuran en el anexo III , se ajustarán a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 que se establece en el anexo II .
Los productos que figuran en el anexo III se ajustarán a la tolerancia máxima para el cesio radiactivo establecido en dicho anexo .
Artículo 5
Declaración
Cada envío de productos , con excepción del clasificado en los códigos NC 0902 , 210120 y 22029010 , originarios de prefecturas distintas de Fukushima , irá acompañado de una declaración redactada y firmada con arreglo al artículo 6 .
La declaración a que se refiere el apartado 1 deberá :
certificar que los productos cumplen la legislación vigente en Japón , y
especificar si las medidas transitorias de la legislación japonesa son o no aplicables a los productos .
La declaración a la que se refiere el apartado 1 deberá certificar , además , que :
los productos han sido cosechados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 , o
los productos , excepto los hongos , la koshiabura , los brotes de bambú , los brotes de Aralia y los helechos originarios de las prefecturas de Akita , Yamagata y Nagano y excepto los hongos originarios de las prefecturas de Yamanashi , Shizuoka , Niigata y Aomori , son originarios y proceden de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Chiba e Iwate , o
los productos son originarios y proceden de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Chiba o Iwate , pero no figuran en el anexo IV del presente Reglamento , o
los productos proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Chiba , Iwate , Akita , Yamagata , Nagano , Yamanashi , Shizuoka , Niigata y Aomori , pero no son originarios de ninguna de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito , o
los productos van acompañados de un informe de análisis que contenga los resultados del muestreo y del análisis cuando se trate de hongos , koshiabura , brotes de bambú , brotes de Aralia y helechos originarios de las prefecturas de Akita , Yamagata y Nagano o de hongos originarios de las prefecturas de Yamanashi , Shizuoka , Niigata y Aomori , o de un producto derivado de dichos productos o de un pienso o alimento compuesto que contenga más de un 50 % de tales productos , o
los productos van acompañados de un informe analítico que contenga los resultados del muestreo y del análisis cuando se desconozca el origen de los productos o el de los ingredientes presentes en más de un 50 % .
Los productos capturados o criados en las aguas costeras de las prefecturas a que se refiere el apartado 3 , letra f ) , deberán ir acompañados de la declaración contemplada en dicho apartado , independientemente del lugar en el que se desembarquen .
Artículo 6
Redacción y firma de la declaración
La declaración a que se refiere el artículo 5 se redactará conforme al modelo que se establece en el anexo I.
En relación con los productos a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letras a ) a d ) , la declaración irá firmada por un representante autorizado de la autoridad competente japonesa o por un representante autorizado de una instancia autorizada por la autoridad competente japonesa , bajo la autoridad y supervisión de esta última .
En relación con los productos a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letras e ) a g ) , la declaración irá firmada por un representante autorizado de la autoridad competente japonesa y acompañada de un informe analítico que contenga los resultados del muestreo y del análisis .
Artículo 7
Identificación
Cada envío de productos contemplados en el artículo 1 estará identificado mediante un código que se indicará en la declaración a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , en el informe analítico previsto en el artículo 6 , apartado 3 , en el certificado sanitario y en cualesquiera documentos comerciales que acompañen al envío .
Artículo 8
Puestos de inspección fronterizos y punto de entrada designado
Los envíos de productos , excepto los incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 9 ] que deben introducirse en la Unión a través de un puesto de inspección fronterizo , se introducirán en la Unión a través de un punto de entrada designado conforme a la definición del artículo 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 10 ] ( en lo sucesivo , « el punto de entrada designado » ) .
Artículo 9
Notificación previa
Los explotadores de empresas alimentarias y de piensos o sus representantes notificarán a las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto de entrada designado la llegada de cada envío de productos , con excepción del té originario de prefecturas distintas de Fukushima , al menos dos días laborables antes de la llegada física del envío .
A efectos de la notificación previa , cumplimentarán la parte I del documento común de entrada ( DCE ) , contemplado en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 y enviarán dicho documento a la autoridad competente del punto de entrada designado o puesto de inspección fronterizo , al menos dos días laborables antes de la llegada física del envío .
Para cumplimentar el DCE en aplicación del presente Reglamento , los explotadores de empresas alimentarias tendrán en cuenta las orientaciones para el documento común de entrada establecido en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 669/2009 .
Artículo 10
Controles oficiales
Las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto de entrada designado efectuarán :
controles documentales de todos los envíos de productos , que deben ir acompañados de la declaración contemplada en el artículo 5 ;
controles de identidad aleatorios y controles físicos aleatorios , incluidos análisis de laboratorio para detectar la presencia de cesio- 134 y cesio- 137 .
El resultado analítico tiene que estar disponible en un plazo máximo de cinco días laborables .
En caso de que los resultados de los análisis de laboratorio muestren que las garantías proporcionadas en la declaración son falsas , se considerará que la declaración no es válida y que el envío de piensos o alimentos no cumple lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 11
Costes
Los explotadores de empresas alimentarias y de piensos asumirán todos los costes resultantes de los controles oficiales establecidos en el artículo 10 y de cualquier medida adoptada en caso de no conformidad .
Artículo 12
Despacho a libre práctica
El despacho a libre práctica de los envíos estará sujeto a que el explotador de empresa alimentaria o de piensos , o su representante , presente ( física o electrónicamente ) a las autoridades aduaneras un documento común de entrada ( DCE ) debidamente cumplimentado por la autoridad competente una vez que todos los controles oficiales se hayan llevado a cabo .
Las autoridades aduaneras solo autorizarán el despacho a libre práctica de los envíos si en la casilla II.14 figura la decisión favorable de la autoridad competente y su firma en la casilla II.21 del DCE .
Artículo 13
Productos no conformes
Los productos que no se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento no se comercializarán .
Tales productos serán destruidos de manera segura o devueltos al país de origen .
Artículo 14
Informes
Los Estados miembros informarán trimestralmente a la Comisión de todos los resultados analíticos obtenidos a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) .
Dicho informe se entregará el mes siguiente a cada trimestre .
Artículo 15
Revisión
El presente Reglamento se revisará antes del 31 de marzo de 2015 .
Artículo 16
Disposición transitoria
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , los productos solo podrán ser importados a la Unión si :
cumplen el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 , y
han salido de Japón antes de la entrada en vigor del presente Reglamento o han salido de Japón tras la entrada en vigor del presente Reglamento pero antes del 1 de mayo de 2014 , y van acompañados de una declaración de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 expedida antes del 1 de abril de 2014 .
Artículo 17
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , de 25 de marzo de 2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima ( DO L 80 de 26.3.2011 , p. 5 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 297/2011 ( DO L 252 de 28.9.2011 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 de la Comisión , de 29 de marzo de 2012 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 ( DO L 92 de 30.3.2012 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 de la Comisión , de 26 de octubre de 2012 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 ( DO L 299 de 27.10.2012 , p. 31 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo , de 22 de diciembre de 1987 , por el que se establecen tolerancias máximas de contaminación radiactiva de los productos alimenticios y los piensos tras un accidente nuclear o cualquier otro caso de emergencia radiológica ( DO L 371 de 30.12.1987 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 206/2009 de la Comisión , de 5 de marzo de 2009 , relativo a la introducción en la Comunidad de partidas personales de productos de origen animal y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 136/2004 ( DO L 77 de 24.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios ( DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 ) .
Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países ( DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal y se modifica la Decisión 2006/504 / CE ( DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 ) .
ANEXO I
Declaración para la importación en la Unión Europea de
( producto y país de origen )
Código de identificación del lote …
Número de la declaración …
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 322/2014 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima , … [ representante autorizado al que se refiere el artículo 6 , apartados 2 o 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 322/2014 ]
DECLARA que … ( productos contemplados en el artículo 1 ) de este envío compuesto de … ( descripción del envío , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto ) embarcado(a)s en … ( lugar de embarque ) el … ( fecha de embarque ) por … ( identificación del transportista ) con destino a … ( lugar y país de destino ) procedente del establecimiento … ( nombre y dirección del establecimiento )
se ajusta a la legislación vigente en Japón por lo que respecta a las tolerancias máximas para la suma de cesio-134 y cesio-137 .
DECLARA que el envío consiste en piensos o alimentos :
no sujetos a las medidas transitorias de la legislación japonesa [ véase el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 322/2014 ] con respecto a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 .
sujetos a las medidas transitorias de la legislación japonesa [ véase el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 322/2014 ] con respecto a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 .
DECLARA que el envío consiste en :
piensos o alimentos que han sido cosechados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 ;
piensos o alimentos que son originarios y proceden de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Chiba e Iwate , excepto hongos , koshiabura , brotes de bambú , brotes de Aralia y helechos originarios de las prefecturas de Akita , Yamagata y Nagano y excepto hongos originarios de las prefecturas de Yamanashi , Shizuoka , Niigata y Aomori ;
piensos o alimentos que proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Chiba , Iwate , Akita , Yamagata , Nagano , Yamanashi , Shizuoka , Niigata y Aomori , pero no son originarios de ninguna de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito ;
piensos y alimentos que no figuran en el anexo IV del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 322/2014 , que son originarios y proceden de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Chiba e Iwate ;
koshiabura , brotes de bambú , helechos , brotes de Aralia u hongos o un pienso o alimento compuesto que contiene más de un 50 % de estos productos , originarios de las prefecturas de Akita , Yamagata o Nagano , que han sido sometidos a un muestreo el … ( fecha ) y han sido objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de radionúclidos , cesio-134 y cesio-137 .
Se adjunta el informe de análisis .
hongos o un pienso o alimento compuesto que contiene más de un 50 % de estos productos originarios de las prefecturas de Yamanashi , Shizuoka , Niigata o Aomori y que han sido sometidos a un muestreo el … ( fecha ) y han sido objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de radionúclidos , cesio-134 y cesio-137 .
piensos y alimentos incluidos en el anexo IV del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 322/2014 o un pienso o alimento compuesto que contiene más de un 50 % de estos productos , originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Chiba e Iwate , que han sido sometidos a un muestreo el … ( fecha ) y han sido objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de radionúclidos cesio-134 y cesio-137 .
piensos y alimentos de origen desconocido o que contienen más de un 50 % de uno o más ingredientes de origen desconocido , que han sido sometido a muestreo el … ( fecha ) y han sido objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de radionúclidos cesio-134 y cesio-137 .
Se adjunta el informe de análisis .
Hecho en … el …
Sello y firma del [ representante autorizado al que se refiere el artículo 6 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 322/2014
ANEXO II
Tolerancias máximas para los alimentos [ 1](Bq / kg ) establecidas en la legislación japonesa
Alimentos para lactantes y niños de corta edad
Leche y bebidas a base de leche
Los demás alimentos , salvo -agua mineral y bebidas similares , -té preparado con hojas sin fermentar
Agua mineral y bebidas similares y té preparado con hojas sin fermentar
Suma de cesio-134 y cesio-137
Tolerancias máximas para los alimentos [ 3](Bq / kg ) establecidas en la legislación japonesa
Piensos para vacas y caballos
Piensos para cerdos
Piensos para aves de corral
Piensos para peces [ 4 ]
Para los productos desecados destinados a ser consumidos en estado reconstituido , la tolerancia máxima se aplica al producto reconstituido listo para el consumo . Para los hongos secos es aplicable un factor de reconstitución de 5.En el caso del té , la tolerancia máxima se aplica a la infusión preparada con hojas de té .
El factor de transformación para el té seco es de 50 ; por tanto , una tolerancia máxima de 500 Bq / kg en hojas de té secas garantiza que el nivel en el té preparado no supera la tolerancia máxima de 10 Bq / kg .
Para garantizar la coherencia con las tolerancias máximas aplicadas actualmente en Japón , estos valores sustituyen provisionalmente a los establecidos en el Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo .
La tolerancia máxima se refiere a un pienso con un contenido de humedad del 12 % .
Con la excepción de los piensos para peces ornamentales .
A fin de garantizar la coherencia con los niveles máximos aplicados actualmente en Japón , esta tolerancia sustituye provisionalmente a la tolerancia establecida en el Reglamento ( Euratom ) no 770/90 de la Comisión , de 29 de marzo de 1990 , por el que se establecen tolerancias máximas de contaminación radiactiva de los piensos tras un accidente nuclear o cualquier otro caso de emergencia radiológica ( DO L 83 de 30.3.1990 , p. 78 ) .
ANEXO III
Medidas transitorias de la legislación japonesa aplicables en lo que respecta al presente Reglamento
La leche y los productos lácteos , el agua mineral y las bebidas similares fabricadas o transformadas antes del 31 de marzo de 2012 no contendrán más de 200 Bq / kg de cesio radiactivo .
Los demás alimentos fabricados y / o transformados antes del 31 de marzo de 2012 no contendrán más de 500 Bq / kg de cesio radiactivo , excepto :
los productos a base de arroz ,
la soja y los productos a base de soja .
Los productos a base de arroz fabricados o transformados antes del 30 de septiembre de 2012 no contendrán más de 500 Bq / kg de cesio radiactivo .
La soja cosechada y comercializada antes del 31 de diciembre de 2012 no contendrá más de 500 Bq / Kg de cesio radiactivo .
Los productos a base de soja fabricados o transformados antes del 31 de diciembre de 2012 no contendrán más de 500 Bq / kg de cesio radiactivo .
ANEXO IV
Piensos y alimentos para los que se requiere un muestreo y un análisis de la presencia de cesio 134 y cesio-137 antes de su exportación a la Unión
Productos originarios de la prefectura de Fukushima :
todos los productos , teniendo en cuenta las excepciones previstas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Productos originarios de las prefecturas de Akita , Yamagata y Nagano :
hongos y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 070951 , 070959 , 07108061 , 07108069 , 07115100 , 071159 , 071231 , 071232 , 071233 , 071239 , 200310 , 200390 y 20059980 ,
brotes de Aralia sp . y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
brotes de bambú ( Phyllostacys pubescens ) y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 , 071290 , 200490 y 200591 ,
helechos ( Pteridium aquilinum ) y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
koshiabura ( brote de Eleuterococcus sciadophylloides ) y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 .
Productos originarios de las prefecturas de Yamanashi , Shizuoka , Niigata o Aomori :
hongos y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 070951 , 070959 , 07108061 , 07108069 , 07115100 , 071159 , 071231 , 071232 , 071233 , 071239 , 200310 , 200390 y 20059980 .
Productos originarios de las prefecturas de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Chiba o Iwate :
pescado y productos de la pesca clasificados en los códigos NC 0302 , 0303 , 0304 , 0305 , 0306 , 0307 , 0308 , 150410 , 150420 , 1604 y 1605 , con la excepción de las vieiras clasificadas en los códigos NC 030721 , 030729 y 16055200 ,
arroz y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 1006 , 11029050 , 11031950 , 11032050 , 11041991 , 11041999 , 11042917 , 11042930 , 11042959 , 11042989 , 11043090 , 1901 , 19041030 , 19042095 , 19049010 y 190590 ,
soja y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 120190 , 120810 y 1507 ,
helecho real japonés ( Osmunda japonica ) y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
koshiabura ( brote de Eleuterococcus sciadophylloides ) y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
helecho avestruz ( Matteuccia struthioptheris ) y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
uwabamisou ( Elatostoma umbellatum var . majus ) y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ,
alforfón y sus productos derivados clasificados en los códigos NC 10081000 , 11029090 , 11031990 , 11032090 , 11041999 , 11042917 , 11042930 , 11042959 , 11042989 , 11043090 , 1901 , 19041090 , 19042099 , 19049080 y 190590 .
Productos compuestos que contengan más de un 50 % de los productos enumerados en las letras a ) a d ) del presente anexo .
los envíos personales de piensos y alimentos que no sean de origen animal , que no sean comerciales y que estén destinados a una persona particular únicamente para su consumo y uso personal ; en caso de duda , la carga de la prueba recae en el destinatario del envío .
los productos van acompañados de un informe analítico con los resultados del muestreo y del análisis cuando se trate de los productos enumerados en el anexo IV del presente Reglamento originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Chiba e Iwate , o productos derivados de los mismos o un pienso o un alimento compuesto que contenga más del 50 % de estos productos ; la lista de los productos que figuran en el anexo IV se establece sin perjuicio de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , o
Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2007
por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la carne vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 12 , y su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión , de 20 de julio de 1982 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1254/1999 ha establecido las normas generales relativas a la concesión de las restituciones a la exportación y los criterios para la fijación del importe de las mismas .
Dadas la situación del mercado , la situación económica del sector de la carne de vacuno y las posibilidades de dar salida a determinados productos , es conveniente prever las condiciones en que podrán concederse a dichos productos restituciones especiales a la exportación .
En particular , dichas condiciones deben establecerse para determinadas calidades de carnes procedentes del deshuesado de cuartos procedentes de bovinos machos .
Para garantizar la observancia de tales objetivos , es conveniente prever un régimen de control especial .
La procedencia del producto puede certificarse mediante la presentación de una certificación que se ajuste al modelo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión , de 20 de abril de 2007 , por el que se establecen las condiciones para la concesión de restituciones especiales a la exportación en el sector de la carne de vacuno [ 4 ] .
Para garantizar el cumplimiento de las condiciones necesarias para la concesión de las restituciones es necesario establecer que , en todos los casos , las formalidades de exportación y , si ello fuera necesario , las operaciones de despiece o de deshuesado , se efectúen en el Estado miembro en que los animales hayan sido sacrificados .
Procede prever que la concesión de la restitución especial se supedite a la exportación de todos los trozos procedentes del deshuesado de los cuartos que se hayan sometido a control .
No obstante , para los cuartos traseros , con el fin de obtener mejores precios en la Comunidad procede prever ciertas excepciones a esta regla general sin que ello afecte al objetivo perseguido , que es descongestionar el mercado comunitario .
Procede establecer los supuestos en los que , a pesar de no cumplirse plenamente la condición de exportación de la totalidad de la carne obtenida , es posible beneficiarse del derecho de restitución .
No obstante , es necesario limitar dicha posibilidad y acompañarla de condiciones restrictivas a fin de impedir que se recurra a ella de forma abusiva .
En lo relativo a los plazos y pruebas de la exportación , es conveniente remitirse a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen modalidades comunes de aplicación del régimen de restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 5 ] .
La aplicación del régimen del almacén de avituallamiento previsto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 es incompatible con el objetivo del presente Reglamento .
Por consiguiente no procede prever la posibilidad de someter los productos de que se trate al régimen previsto en el artículo 40 de dicho Reglamento .
Dado el carácter especial de dicha restitución , procede recordar el principio de la no sustitución y prever medidas que permitan la identificación de los productos de que se trate .
Es conveniente prever las modalidades con arreglo a las cuales los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades de productos que se hayan beneficiado del régimen de restituciones especiales a la exportación .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los trozos deshuesados procedentes de cuartos delanteros y de cuartos traseros frescos o refrigerados de bovinos pesados machos , embalados individualmente y con un contenido medio de carne de vacuno magra igual o superior al 55 % podrán beneficiarse de restituciones especiales a la exportación , en las condiciones previstas en el presente Reglamento .
Artículo 2
A los fines del presente Reglamento , se entenderá por :
« cuartos delanteros » , los cuartos delanteros unidos o separados , tal como se definen en las notas complementarias 1.A , letras d ) y e ) , del capítulo 2 de la nomenclatura combinada , de corte recto o pistola ;
« cuartos traseros » , los cuartos traseros unidos o separados , tal como se definen en las notas complementarias 1.A , letras f ) y g ) , del capítulo 2 de la nomenclatura combinada , con un máximo de ocho costillas o de ocho pares de costillas , de corte recto o pistola .
Artículo 3
El operador presentará a las autoridades competentes designadas por los Estados miembros una declaración en la que manifieste su voluntad de deshuesar los cuartos delanteros o los cuartos traseros a que se refiere el artículo 1 , en las condiciones establecidas en el presente Reglamento , y de exportar , a reserva de las disposiciones del artículo 7 , la cantidad total de trozos deshuesados así obtenidos , embalados individualmente .
La declaración incluirá , en particular , la designación y la cantidad de los productos que deban deshuesarse .
Dicha declaración irá acompañada de una certificación , cuyo modelo figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 433/2007 , expedido en las condiciones previstas en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , del mismo Reglamento .
No obstante , quedan sin objeto las notas B y C , así como la casilla 11 de la certificación .
Se aplicarán las disposiciones del artículo 3 del citado Reglamento , mutatis mutandis , hasta que se ejerza el control contemplado en el apartado 3 del presente artículo .
Cuando las autoridades competentes acepten la declaración , en la que podrán la fecha de dicha aceptación , los cuartos que vayan a deshuesarse se someterán al control de las autoridades competentes , que comprobarán el peso neto de dichos productos y lo consignarán , en la casilla 7 de la certificación mencionada en el apartado 2 .
Artículo 4
El plazo durante el cual deberán deshuesarse los cuartos será , salvo en caso de fuerza mayor , de diez días hábiles a partir de la aceptación de la declaración contemplada en el artículo 3 .
Artículo 5
Después de efectuar el deshuesado , el operador presentará a la autoridad competente , para obtener su visto bueno , una o varias « certificaciones carnes deshuesadas » , cuyos modelos figuran en los anexos I y II y que llevarán en la casilla 7 el número de la certificación contemplado en el artículo 3 , apartado 2 .
Los números de las « certificaciones carnes deshuesadas » se consignarán , por su parte , en la casilla 9 de la certificación contemplada en el artículo 3 , apartado 2 .
Esta última , así contemplada , se enviará , por vía administrativa , al organismo encargado de pagar las restituciones a la exportación cuando las « certificaciones carnes deshuesadas » correspondientes a la totalidad de las carnes deshuesadas procedentes de los cuartos sometidos a control , se hayan visado con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
Las « certificaciones carnes deshuesadas » deberán presentarse al cumplir las formalidades aduaneras contempladas en el artículo 6 .
Las operaciones de deshuesado y el cumplimiento de las formalidades aduaneras de exportación se efectuarán en el Estado miembro en cuyo territorio se hayan sacrificado los animales .
Artículo 6
Las formalidades aduaneras relativas a la exportación fuera de la Comunidad , a una de las entregas contempladas en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 o a la puesta en régimen de depósito aduanero antes de su exportación previsto en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión [ 6 ] se efectuarán en el Estado miembro en el que se haya aceptado la declaración mencionada en el artículo 3 .
La autoridad aduanera indicará en la casilla 11 de la « certificación de las carnes deshuesadas » el número y la fecha de las declaraciones contempladas en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Una vez cumplidas las formalidades aduaneras correspondientes a la cantidad total de los trozos destinados a ser exportados , la « certificación carnes deshuesadas » se enviará , por vía administrativa , al organismo encargado de pagar las restituciones a la exportación .
Artículo 7
La concesión de la restitución especial se supeditará , salvo en caso de fuerza mayor , a la exportación de la cantidad total de los trozos procedentes del deshuesado sometidos al control contemplado en el artículo 3 , apartado 3 , y recogidos en la certificación o certificaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1 .
No obstante , en el caso del deshuesado del cuarto trasero , el operador estará autorizado a no exportar la cantidad total de los trozos procedentes del deshuesado .
Si la cantidad destinada a ser exportada corresponde como mínimo al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado realizado con arreglo al control contemplado en el artículo 3 , apartado 3 , se aplicará la restitución especial .
Si la cantidad destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma , se reducirá el porcentaje de la restitución especial .
Este ajuste se realizará cuando se fije o se modifique el porcentaje de la restitución de que se trate .
Su importe será fijado teniendo en cuenta los valores de los diferentes cortes susceptibles de permanecer en el mercado de la Comunidad .
Los huesos , tendones , cartílagos , trozos de grasa y los demás recortes de carne resultantes del deshuesado podrán comercializarse en la Comunidad .
El operador que desee utilizar una de las dos opciones indicadas en el apartado 2 deberá mencionarlo en su declaración contemplada en el artículo 3 , apartado 1 .
Asimismo , la certificación o certificaciones descritas en el artículo 5 , apartado 1 , deben incluir :
en la casilla 4 , el peso total neto de las carnes obtenidas del deshuesado así como , en su caso , la mención :
« aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 — condición 95 % » , o bien
« aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 — condición 85 % » ;
en la casilla 6 , el peso neto que se va a exportar .
Por cada operación de deshuesado , los Estados miembros podrán limitar a dos el número de tipos de cortes que el operador decida no exportar .
Si la cantidad exportada es inferior al peso que figura en la casilla 6 de la certificación o certificaciones descritas en el artículo 5 , apartado 1 , la restitución especial será objeto de una reducción .
El porcentaje de dicha reducción equivaldrá :
en caso de que la diferencia en peso observada entre el peso exportado y el peso que figura en la casilla 6 de la certificación o certificaciones descritas en el artículo 5 , apartado 1 , no supere el 10 % , al quíntuplo del porcentaje de la diferencia de peso observada ;
en los demás casos , al 80 % de los porcentajes de la restitución para los productos del código NC 0201 30 00 9100 o del código NC 0201 30 00 9120 , aplicable en la fecha citada en la casilla 21 del certificado de exportación con el que se hayan realizado las formalidades mencionadas en el artículo 5 , apartado 1 , o en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
La sanción prevista en el artículo 51 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 no se aplicará en los casos contemplados en el presente apartado .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , los Estados miembros podrán prever que :
se expida , junto con la certificación contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , una única « certificación carnes deshuesadas » correspondiente a la cantidad total de la carne procedente del deshuesado ;
ambas certificaciones previstas en la letra a ) se presenten al mismo tiempo al cumplir las formalidades aduaneras de exportación ;
ambas certificaciones previstas en la letra a ) se envíen al mismo tiempo , en las condiciones previstas en el artículo 6 , apartado 3 .
Artículo 9
Los Estados miembros determinarán las condiciones del control e informarán de ello a la Comisión .
Adoptarán las medidas necesarias para excluir toda posibilidad de sustitución de los productos de que se trate , en particular mediante la identificación de cada trozo de los mismos .
Al efectuarse el deshuesado , la limpieza y el embalaje de las carnes de que se trate no podrá haber , en la sala de deshuesado , ninguna otra carne que la regulada por el presente Reglamento , con excepción de carnes de porcino .
No se autorizará el deshuesado simultáneo de cuartos delanteros y traseros en la misma sala de deshuesado .
Los sacos , cajas de cartón u otros embalajes que contengan los trozos deshuesados serán sellados o precintados por las autoridades competentes y llevarán las menciones que permitan identificar la carne deshuesada , en particular el peso neto , la naturaleza y el número de las piezas , así como una numeración de serie .
Artículo 10
Para las certificaciones descritas en el artículo 5 , apartado 1 , que hayan obtenido el visto bueno de las autoridades competentes cada trimestre y sean relativas a los trozos deshuesados de los cuartos traseros , los Estados miembros comunicarán durante el segundo mes siguiente a cada trimestre :
el peso neto total que figura en las certificaciones relativas al caso descrito en el artículo 7 , apartado 1 ;
el peso neto total que figura en las certificaciones relativas al caso descrito en el artículo 7 , apartado 2 , condición 95 % ;
el peso neto total que figura en las certificaciones relativas al caso descrito en el artículo 7 , apartado 2 , condición 85 % .
Artículo 11
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
Véase el anexo III .
DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1001/2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 9 ) .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 .
ANEXO I
COMUNIDAD EUROPEA
Exportador ( nombre , apellidos y dirección completa )
CERTIFICACIÓN
para carnes deshuesadas de cuartos traseros de bovinos pesados machos
Reglamento ( CE ) no 1359/2007
AUTORIZACIÓN DE EXPEDICIÓN
NOTAS :
Las carnes deben designarse de acuerdo con la nomenclatura utilizada para las restituciones a la exportación , y cada trozo de carne debe embalarse individualmente .
La presente certificación debe presentarse , para su imputación , en la aduana en la que se cumplan las formalidades aduaneras relativas a cada exportación , entrada en almacén aduanero o entrada en zona franca .
Después de cada imputación , la aduana devolverá el presente certificado al exportador o a su representante y lo hará llegar al organismo encargado de pagar las restituciones a la exportación cuando se haya imputado la cantidad total de las carnes .
Medio de transporte ( mención facultativa )
Número de bultos — Designación de las carnes
Subpartida de la nomenclatura combinada
Peso neto ( kg )
Números y fechas de las certificaciones para carnes de bovinos pesados machos
CERTIFICACIÓN DE LA AUTORIDAD DE EXPEDICIÓN
El abajo firmante certifica que las carnes designadas en la parte superior proceden de cuartos traseros de bovinos pesados machos
Sellos o precintos colocados :
Número :
Marcas :
Número de serie que figuran en los embalajes :
Lugar :
Fecha :
Firma :
Sello o timbre impreso :
COMPLEMENTARÁ ESTA CASILLA LA ADUANA EN LA QUE SE CUMPLAN LAS FORMALIDADES ADUANERAS DE EXPORTACIÓN , DE ENTRADA EN ALMACÉN ADUANERO O DE ENTRADA EN ZONA FRANCA
Cantidades de carne
Número y fecha del documento aduanero y , en su caso , de la declaración de entrada en almacenamiento , a la que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1741/2006
Firma y sello de la aduana
Disponible
Imputada
Véase la continuación al dorso .
Disponible
ANEXO II
para carnes deshuesadas de cuartos traseros de bovinos pesados machos
ANEXO III
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión
( DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 )
Reglamento ( CEE ) no 3169/87 de la Comisión
( DO L 301 de 24.10.1987 , p. 21 )
Únicamente el artículo 1 , apartado 2
Reglamento ( CE ) no 2469/97 de la Comisión
( DO L 341 de 12.12.1997 , p. 8)
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1452/1999 de la Comisión
( DO L 167 de 2.7.1999 , p. 17 )
Reglamento ( CE ) no 1470/2000 de la Comisión
( DO L 165 de 6.7.2000 , p. 16 )
Reglamento ( CE ) no 2772/2000 de la Comisión
( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 )
Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión
( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 )
Únicamente el artículo 2
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 1964/82
Presente Reglamento
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 1 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 2 , letra a )
Artículo 1 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 2 , letra b )
Artículo 6 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 7 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 7 , apartado 4 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 5 , párrafo primero , primer guión
Artículo 7 , apartado 6 , párrafo primero , letra a )
Artículo 6 , apartado 5 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 7 , apartado 6 , párrafo primero , letra b )
Artículo 6 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 1 , primer guión
Artículo 8 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 8 , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 8 , letra c )
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 8 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 8 , párrafo tercero
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 8 , párrafo cuarto
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 9 , primer guión
Artículo 10 , letra a )
Artículo 9 , segundo guión
Artículo 10 , letra b )
Artículo 9 , tercer guión
Artículo 10 , letra c )
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de enero de 2012
por la que se autoriza al Reino de Dinamarca a celebrar acuerdos con Groenlandia y las Islas Feroe para que las transferencias de fondos entre Dinamarca y cada uno de esos territorios se traten como transferencias de fondos dentro de Dinamarca , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Vista la petición del Reino de Dinamarca ,
Considerando lo siguiente :
En abril de 2011 , Dinamarca completó su solicitud de excepción en virtud del artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 , para las transferencias de fondos entre Dinamarca y Groenlandia , y entre Dinamarca y las Islas Feroe , iniciada en diciembre de 2006 .
De acuerdo con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 , las transferencias de fondos entre Dinamarca y Groenlandia , y entre Dinamarca y las Islas Feroe , se tratan provisionalmente como transferencias de fondos dentro de Dinamarca desde diciembre de 2006 .
El 27 de abril de 2011 , se informó a los Estados miembros de que la Comisión consideraba haber recibido la información necesaria para valorar las solicitudes de Dinamarca .
Ni Groenlandia ni las Islas Feroe forman parte del territorio de la Unión Europea , según se determina este en el artículo 52 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y el artículo 355 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , pero forman parte de la zona monetaria de Dinamarca .
Groenlandia y las Islas Feroe cumplen , por lo tanto , el criterio fijado en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
Los prestadores de servicios de pagos de Groenlandia y de las Islas Feroe participan directamente en los sistemas de pago y liquidación de Dinamarca , esto es , Kroos o Sumclearing .
Así pues , cumplen el criterio establecido en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
Tanto Groenlandia como las Islas Feroe han incorporado a sus ordenamientos jurídicos disposiciones correspondientes a las del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 , concretamente , en el caso de Groenlandia , a través de la Ley no 399 , de 21 de abril de 2010 , relativa a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos , y la Ley no 6 , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos , y , en el caso de las Islas Feroe , la Ley no 467 , de 17 de junio de 2008 , relativa a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos , modificada por la Ley no 579 de 1 de junio de 2010 .
Groenlandia y las Islas Feroe han promulgado legislación que contribuye al desarrollo de un régimen sólido contra el blanqueo de capitales .
En Groenlandia , dicha legislación la integran , en particular , el Real Decreto no 1034 , de 30 de agosto de 2010 , sobre medidas destinadas a impedir el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , y la Ley no 5 , de 19 de mayo de 2010 , sobre medidas destinadas a impedir el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
En las Islas Feroe , la legislación contra el blanqueo de capitales se compone , en particular , del Real Decreto no 79 , de 29 de enero de 2010 , sobre medidas destinadas a impedir el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , y la Ley no 56 , de 9 de junio de 2008 , sobre medidas destinadas a impedir el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , modificada el 26 de mayo de 2010 .
Groenlandia y las Islas Feroe disponen de la oportuna legislación para imponer sanciones financieras a las entidades o personas incluidas en las listas de las Naciones Unidas o de la Unión Europea .
Por consiguiente , Groenlandia y las Islas Feroe han adoptado las mismas normas que las establecidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 y exigen a sus prestadores de servicios de pagos que las apliquen , cumpliendo así el criterio recogido en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Así pues , procede conceder a Dinamarca la excepción solicitada .
Los acuerdos que celebre Dinamarca con Groenlandia deben contener disposiciones destinadas a garantizar el cumplimiento de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 25 y 26 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité sobre la prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Reino de Dinamarca queda autorizado para celebrar acuerdos con Groenlandia y las Islas Feroe , con el fin de que las transferencias de fondos entre Dinamarca y Groenlandia , y entre Dinamarca y las Islas Feroe se traten como transferencias de fondos dentro de Dinamarca a efectos del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2012 .
DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Decisión de Ejecución 2011/543 / PESC del Consejo
de 15 de septiembre de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En vista de la evolución de la situación en Libia , procede modificar la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La mención de la entidad que figuran en el anexo de la presente Decisión se suprime de la lista que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
ANEXO
ENTIDAD A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Afriqiyah Airways .
Reglamento ( CE ) no 1502/2004 de la Comisión
de 24 de agosto de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de solla por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de solla para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de solla efectuadas en aguas de la zona CIEM VII f-g por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de solla en aguas de la zona CIEM VII f-g efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Bélgica para 2004 .
Se prohíbe la pesca de solla en aguas de la zona CIEM VII f-g efectuada por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el trasbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Bélgica ha prohibido la pesca de esta población a partir del 17 de julio de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 1056/2008 de la Comisión
de 27 de octubre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 7 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 2 ] , la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) ha evaluado las implicaciones de las disposiciones del anexo I ( parte M ) de dicho Reglamento .
La Agencia ha concluido que las disposiciones actuales del anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 son demasiado estrictas para las aeronaves que no se utilizan en el transporte aéreo comercial y , en particular , para las aeronaves no clasificadas como « aeronaves propulsadas complejas » .
Debido a la expiración del período durante el cual los Estados miembros tenían la posibilidad de solicitar una excepción para las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial , tal como establece el artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , que en la práctica la mayoría de los Estados miembros ha aplicado , las disposiciones del anexo I ( parte M ) serán de plena aplicación en todos los Estados miembros a partir del 28 de septiembre de 2008 , salvo que se adopten cambios a su debido tiempo .
La Agencia ha recomendado que se introduzcan modificaciones importantes en el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 y , en particular , en su anexo I ( parte M ) , a fin de adaptar los requisitos vigentes a la complejidad de las distintas categorías de aeronaves y tipos de operaciones sin mermar el nivel de seguridad .
Con objeto de permitir que las autoridades competentes de los Estados miembros y partes interesadas se familiaricen lo suficiente con los nuevos requisitos de la parte M y se adapten a ellos , debe permitirse a los Estados miembros aplazar la aplicación de la parte M a las aeronaves que no se utilizan en el transporte aéreo comercial por un período adicional de uno o dos años , dependiendo de las disposiciones en cuestión .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 en consecuencia .
Las disposiciones del presente Reglamento toman en consideración la Comunicación de la Comisión de 11 de enero de 2008 titulada « Programa para el futuro sostenible de la aviación civil y de negocios » [ 3 ] .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se basan en el dictamen emitido por la Agencia de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen emitido por el Comité creado con arreglo al artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2042/2003 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , se añaden las letras k ) y l ) siguientes :
“ aeronave ELA1 ” : una las siguientes aeronaves ligeras europeas :
un avión , un planeador o un planeador propulsado con una masa máxima de despegue inferior a 1000 kg que no esté clasificado como aeronave propulsada compleja ,
un globo aerostático que , por su diseño , tenga un volumen máximo de gas de elevación o aire caliente que no sobrepase los 3400 m3 en el caso de los globos de aire caliente , los 1050 m3 en el caso de los globos de gas , ni los 300 m3 en el caso de los globos de gas cautivos ,
un dirigible que , por su diseño , no admita más de dos ocupantes ni un volumen de gas de elevación o aire caliente que sobrepase los 2500 m3 en el caso de los dirigibles de aire caliente ni los 1000 m3 en el caso de los dirigibles de gas ;
“ aeronave LSA ” : un avión deportivo ligero que reúna las características siguientes :
una masa máxima de despegue que no supere los 600 kg ,
una velocidad de pérdida máxima en la configuración de aterrizaje ( VS0 ) que no supere los 45 nudos de velocidad calibrada en la masa máxima de despegue certificada de la aeronave y el centro de gravedad más crítico ,
un número de asientos para no más de dos personas como máximo , incluido el piloto ,
un solo motor sin turbina equipado con una hélice ,
una cabina no presurizada . » .
En el artículo 3 , se añade el apartado 4 siguiente :
En lo que respecta a las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial , los certificados de revisión de la aeronavegabilidad o documentos equivalentes expedidos con arreglo a los requisitos de los Estados miembros y válidos el 28 de septiembre de 2008 tendrán validez hasta su fecha de expiración , o hasta el 28 de septiembre de 2009 si la expiración es posterior a esta última fecha .
Tras su expiración , la autoridad competente podrá expedir nuevamente o prorrogar el certificado de revisión de la aeronavegabilidad o documento equivalente por un período de un año , siempre y cuando lo autoricen los requisitos de los Estados miembros .
Cuando vuelva a expirar , la autoridad competente podrá expedirlo nuevamente o prorrogarlo por un período de un año , siempre y cuando lo autoricen los requisitos de los Estados miembros .
No se autorizarán más expediciones o prórrogas .
En caso de aplicación de las disposiciones del presente apartado , si se transfiere el registro de la aeronave dentro de la UE , se expedirá un nuevo certificado de revisión de la aeronavegabilidad de conformidad con el punto M.A.904 . » .
En el artículo 4 , se añade el apartado 4 siguiente :
Los certificados de aptitud para el servicio y de aptitud autorizados expedidos antes de la entrada en vigor del presente Reglamento por una organización de mantenimiento aprobada con arreglo a los requisitos de los Estados miembros se considerarán equivalentes a los exigidos con arreglo al anexo I ( parte M ) , puntos M.A.801 y M.A.802 , respectivamente . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El personal certificador estará cualificado de conformidad con las disposiciones del anexo III , salvo en los casos previstos en el anexo I ( parte M ) , puntos M.A.606 h ) , M.A.607 b ) , M.A.801 d ) y M.A.803 , en el anexo II , punto 145.A.30 j ) , y en el anexo II , apéndice IV ( parte 145 ) . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 :
las disposiciones del anexo I , a excepción de los puntos M.A.201 h)2 y M.A.708 c ) , serán aplicables a partir del 28 de septiembre de 2005 ;
el anexo I , punto M.A.201 f ) , será aplicable a las aeronaves que no son utilizadas en las actividades de transporte aéreo comercial de compañías aéreas de terceros países a partir del 28 de septiembre de 2009 . » ;
el apartado 3 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
las disposiciones del anexo I a las aeronaves que no se utilizan en el transporte aéreo comercial , hasta el 28 de septiembre de 2009 ; » ,
se añade la letra g ) siguiente :
en lo que respecta a las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial que no sean aeronaves de gran tamaño , la obligación de cumplir lo dispuesto en el anexo III ( parte 66 ) establecida en las siguientes disposiciones , hasta el 28 de septiembre de 2010 :
anexo I ( parte M ) , puntos M.A.606 g ) y M.A.801 b)2 ,
anexo II ( parte 145 ) , puntos 145.A.30 g ) y 145.A.30 h ) . » .
Los anexos I y II se modifican de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 se modifica como sigue :
En el punto M.1 , apartado 4 , se añade el inciso iii ) siguiente :
« iii )
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , inciso i ) , cuando el mantenimiento de la aeronavegabilidad de una aeronave no utilizada en el transporte aéreo comercial esté gestionado por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , y que no esté sujeta a la supervisión del Estado miembro de matrícula , y únicamente si así se acordase con dicho Estado miembro antes de la aprobación del programa de mantenimiento :
la autoridad designada por el Estado miembro responsable de la supervisión de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , o
la Agencia , si la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad está situada en un tercer país . » .
En el punto M.A. 201 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Con el fin de satisfacer las responsabilidades expuestas en la letra a ):
si el propietario decide asumir la responsabilidad de la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave , en ausencia de un contrato conforme al apéndice I , podrá , no obstante , formalizar un contrato limitado con una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , para el desarrollo del programa de mantenimiento y su aprobación con arreglo al punto M.A.302 .
En tal caso , el contrato limitado transferirá la responsabilidad del desarrollo y aprobación del programa de mantenimiento a la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad que haya sido contratada . » .
En el punto M.A.201 i ) , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente : « Cuando un Estado miembro solicite a un operador que disponga de un certificado para llevar a cabo operaciones comerciales distintas del transporte aéreo comercial , el operador deberá : » .
En el punto M.A.201 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Cualquier persona u organización que sea responsable con arreglo al punto M.A.201 deberá notificar a la autoridad competente designada por el Estado de matrícula , a la organización responsable del diseño de tipo o del diseño de tipo suplementario y , en su caso , al Estado miembro del operador , cualquier anomalía detectada en la aeronave o en un elemento que ponga en peligro la seguridad de vuelo . » .
El punto M.A.302 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.302
Programa de mantenimiento de la aeronave
El mantenimiento de la aeronave se organizará conforme a un programa de mantenimiento .
El programa de mantenimiento de la aeronave y cualesquiera enmiendas posteriores deberán ser aprobados por la autoridad competente .
Cuando el mantenimiento de la aeronavegabilidad de una aeronave sea gestionado por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , el programa de mantenimiento de la aeronave y sus enmiendas podrán aprobarse mediante un procedimiento de aprobación indirecto .
En tal caso , el procedimiento de aprobación indirecto será establecido por la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad como elemento de la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , y será aprobado por la autoridad competente responsable de dicha organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad .
La organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad no empleará el procedimiento de aprobación indirecto si no está sometida a la supervisión del Estado miembro de matrícula , salvo que exista un acuerdo conforme al punto M.1 , apartado 4 , incisos ii ) o iii ) , según proceda , en virtud del cual se transfiera la responsabilidad de la aprobación del programa de mantenimiento de la aeronave a la autoridad competente bajo cuya responsabilidad se encuentre la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad .
El programa de mantenimiento de la aeronave deberá establecerse en consonancia con :
las instrucciones emitidas por la autoridad competente ,
las instrucciones de mantenimiento de la aeronavegabilidad emitidas por los titulares de certificados de tipo , certificados de tipo restringidos y certificados de tipo suplementarios , la aprobación de diseño de reparación importante , la autorización de ETSO o cualquier otra aprobación pertinente expedida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 y su anexo ( parte 21 ) ,
las instrucciones adicionales o alternativas propuestas por el propietario o por la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad una vez aprobadas de conformidad con el punto M.A.302 , salvo en lo relativo a los intervalos de tareas ligadas a la seguridad mencionadas en la letra e ) , que podrán incrementarse , siempre y cuando se efectúen revisiones suficientes de conformidad con la letra g ) y el programa esté sujeto a aprobación directa de conformidad con el punto M.A.302 b ) .
El programa de mantenimiento de la aeronave especificará los pormenores de todas las tareas de mantenimiento que deban realizarse , incluida su frecuencia y cualquier tarea específica relacionada con el tipo y la especificidad de las operaciones .
En el caso de las aeronaves de gran tamaño , cuando el programa de mantenimiento esté basado en la lógica del Grupo de coordinación de mantenimiento ( Maintenance Steering Group ) o en la supervisión del estado de la aeronave , el programa de mantenimiento de la aeronave incluirá un programa de fiabilidad .
El programa de mantenimiento de la aeronave será objeto de revisiones periódicas y , en su caso , será modificado en consecuencia .
Estas revisiones garantizarán que el programa siga siendo válido a la luz de la experiencia operativa y las instrucciones de la autoridad competente , al tiempo que se tendrán en cuenta las instrucciones de mantenimiento nuevas o modificadas emitidas por los titulares del certificado de tipo y del certificado de tipo suplementario , así como por cualquier otra organización que publique tales datos de conformidad con el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 . » .
En el punto M.A.305 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Los registros de mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave constarán de :
un libro de vuelo de la aeronave , libro(s ) de vuelo del motor o tarjetas de registro de módulo del motor , libro(s ) de vuelo y tarjetas de registro de la hélice , para cualquier elemento con vida útil limitada , y
cuando así lo exija el punto M.A.306 para el transporte aéreo comercial o el Estado miembro para operaciones comerciales distintas del transporte aéreo comercial , el registro técnico del operador . » .
En el punto M.A.403 b ) , los términos « según M.A.801 b)1 , M.A.801 b)2 o la parte 145 » se sustituyen por los términos « según los puntos M.A.801 b)1 , M.A.801b ) 2 , M.A.801 c ) , M.A.801 d ) o el anexo II ( parte 145 ) » .
En el punto M.A.501 a ) , los términos « se especifique otra cosa en la parte 145 y en la subparte F » se sustituyen por los términos « se especifique otra cosa en el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , en el anexo II ( parte 145 ) o en el anexo I , sección A , subparte F , del presente Reglamento » .
El punto M.A.502 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.502
Mantenimiento de elementos
El mantenimiento de elementos lo realizarán organizaciones de mantenimiento debidamente aprobadas conforme al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , o al anexo II ( parte 145 ) .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , el mantenimiento en un elemento de conformidad con los datos de mantenimiento de la aeronave o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , de conformidad con los datos de mantenimiento de los elementos , podrá realizarlo una organización de categoría A aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , o al anexo II ( parte 145 ) , así como el personal certificador mencionado en el punto M.A.801 b)2 , únicamente mientras tales elementos estén instalados en la aeronave .
No obstante , dicha organización o dicho personal certificador podrán retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , excepto cuando dicha retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a las disposiciones del presente apartado .
El mantenimiento de elementos realizado con arreglo a la presente letra no reúne las condiciones necesarias para la expedición de un Formulario EASA 1 y estará sujeto a los requisitos de aptitud de las aeronaves contemplados en el punto M.A.801 .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , el mantenimiento en un elemento de un motor o una unidad de potencia auxiliar ( APU ) conforme a los datos de mantenimiento del motor o la unidad de potencia auxiliar o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , conforme a los datos de mantenimiento de los elementos , podrá realizarlo una organización de categoría B aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , o al anexo II ( parte 145 ) , únicamente mientras tales elementos estén instalados en el motor o la unidad de potencia auxiliar .
No obstante , dicha organización de categoría B podrá retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , excepto cuando dicha retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a las disposiciones de la presente letra .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) y en el punto M.A.801 b)2 , el mantenimiento de un elemento mientras está instalado o durante su retirada temporal de una aeronave ELA1 no utilizada en el transporte aéreo comercial , efectuado con arreglo a los datos de mantenimiento de los elementos , podrá llevarlo a cabo el personal certificador contemplado en el punto M.A.801 b)2 , salvo en los casos siguientes :
revisión de elementos distintos de los motores y hélices , y
revisión de motores y hélices para aeronaves distintas de las CS-VLA , CS-22 y LSA .
El mantenimiento de elementos realizado con arreglo a la letra d ) no reúne las condiciones necesarias para la expedición de un Formulario EASA 1 y estará sujeto a los requisitos de aptitud de aeronaves contemplados en el punto M.A.801 . » .
El punto M.A.503 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.503
Elementos con vida útil limitada
Los elementos con vida útil limitada instalados no deberán superar el límite de vida útil aprobado especificado en el programa de mantenimiento aprobado y en las directivas de aeronavegabilidad , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto M.A.504 c ) . » .
En el punto M.A.504 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Los elementos fuera de servicio se identificarán y almacenarán en un lugar seguro , controlado por la organización de mantenimiento aprobada , hasta que se tome una decisión sobre su futuro .
No obstante , en lo que respecta a las aeronaves que no se utilicen en el transporte aéreo comercial y que no sean aeronaves de gran tamaño , la persona u organización que haya declarado que el elemento está fuera de servicio podrá transferir su custodia , tras identificarlo como fuera de servicio , al propietario de la aeronave , siempre y cuando dicha transferencia quede reflejada en el libro de vuelo , del motor o de los elementos de la aeronave . » .
El punto M.A.601 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.601
Ámbito de aplicación
En esta Subparte se establecen los requisitos que deben cumplir las organizaciones a fin de poder expedir y prorrogar aprobaciones para el mantenimiento de aeronaves y elementos no enumerados en el punto M.A.201 g ) . » .
En el punto M.A.604 a ) , los apartados 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
una lista del personal certificador con el alcance de su aprobación , y ;
una lista de los lugares donde se realiza el mantenimiento , junto con una descripción general de las instalaciones ; » .
En el punto M.A.606 , se añade la letra h ) siguiente :
No obstante lo dispuesto en la letra g ) , la organización podrá recurrir a personal certificador cualificado con arreglo a las siguientes disposiciones para prestar asistencia en el mantenimiento a los operadores que realizan operaciones comerciales , conforme a procedimientos adecuados que deberán ser aprobados como elemento del manual de la organización :
en el caso de una directiva de aeronavegabilidad prevuelo repetitiva que establezca específicamente que la tripulación podrá aplicar dicha directiva de aeronavegabilidad , la organización podrá expedir una autorización limitada de personal certificador para el comandante de la aeronave en función del tipo de licencia que tenga la tripulación , siempre y cuando la organización garantice que se ha impartido formación práctica suficiente para asegurar que esta persona pueda aplicar la directiva de aeronavegabilidad en el nivel requerido ;
en el caso de las aeronaves que operen lejos de un centro asistido , la organización podrá expedir una autorización limitada de personal certificador para el comandante en función del tipo de licencia que tenga la tripulación , siempre y cuando la organización garantice que se ha impartido formación práctica suficiente para garantizar que esta persona pueda desempeñar la tarea en cuestión en el nivel requerido . » .
El punto M.A.607 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.607
Personal certificador
Además de lo dispuesto en el punto M.A.606 g ) , el personal certificador solo podrá ejercer sus facultades si la organización ha garantizado :
que el personal certificador puede demostrar que cumple los requisitos contemplados en el anexo III ( parte 66 ) , punto 66.A.20 b ) , salvo en el supuesto de que el anexo III ( parte 66 ) haga referencia a la normativa del Estado miembro , en cuyo caso deberá cumplir los requisitos establecidos por dicha normativa ;
que el personal certificador conoce debidamente las aeronaves o elementos pertinentes cuyo mantenimiento se haya de llevar a cabo , además de los correspondientes procedimientos de la organización .
En los siguientes casos imprevistos , cuando la aeronave se encuentre en un lugar distinto a la base principal donde no se disponga de personal certificador , la organización de mantenimiento contratada para la asistencia en el mantenimiento podrá expedir una autorización de certificación extraordinaria :
a uno de sus empleados que sea titular de cualificaciones de tipo para una aeronave de tecnología , construcción y sistemas similares , o
a cualquier persona con una experiencia mínima de tres años en mantenimiento y que posea una licencia válida de mantenimiento de aeronaves expedida por la OACI para el tipo de aeronave que requiere certificación , siempre que no exista una organización debidamente aprobada en virtud de la presente parte en dicho centro y que la organización contratada obtenga y posea pruebas documentales de la experiencia y la licencia de dicha persona .
Todos estos casos deberán notificarse a la autoridad competente en el plazo de siete días tras la expedición de dicha autorización de certificación .
La organización de mantenimiento aprobada que expida la autorización de certificación extraordinaria deberá garantizar que se revise el mantenimiento que pueda afectar a la seguridad de vuelo .
La organización de mantenimiento aprobada deberá registrar todos los pormenores relativos al personal certificador y mantener una lista actualizada del mismo , junto con el alcance de su aprobación , como elemento del manual de la organización con arreglo al punto M.A.604 a)5 . » .
En el punto M.A.608 a ) , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
disponer de los equipos y las herramientas especificados en los datos de mantenimiento descritos en el punto M.A.609 o en datos equivalentes verificados , enumerados en el manual de la organización de mantenimiento , tal como exija el mantenimiento rutinario dentro del ámbito de la aprobación ; y » .
El punto M.A.610 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.610
Órdenes de trabajo de mantenimiento
Antes de comenzar el mantenimiento , la organización y la organización que solicite el mantenimiento deberán ponerse de acuerdo sobre una orden de trabajo escrita para fijar de forma inequívoca las tareas de mantenimiento que deban efectuarse . » .
En el punto M.A.613 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Cuando finalicen todas las tareas requeridas de mantenimiento de un elemento , de acuerdo con esta Subparte , se expedirá un certificado de aptitud para el servicio de conformidad con lo dispuesto en el punto M.A.802 .
Se expedirá asimismo el Formulario EASA 1 , excepto en lo que respecta a los elementos cuyo mantenimiento se efectúe de conformidad con el punto M.A.502 b ) y d ) , y a los fabricados de conformidad con el punto M.A.603 b ) . »
El punto M.A.615 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.615
Facultades de la organización
La organización de mantenimiento aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , podrá :
efectuar el mantenimiento de cualquier aeronave o elemento para el cual esté aprobada , en los centros especificados en el certificado de aprobación y en el manual de la organización de mantenimiento ;
organizar la prestación de servicios especializados en otra organización debidamente cualificada bajo el control de la organización de mantenimiento con arreglo a procedimientos adecuados que se establecerán como elemento del manual de la organización de mantenimiento aprobado directamente por la autoridad competente ;
efectuar el mantenimiento de cualquier aeronave o elemento para el que esté aprobada en cualquier centro , siempre que la necesidad de dicho mantenimiento se deba a que la aeronave está fuera de servicio o a la necesidad de prestar asistencia ocasional en el mantenimiento , siempre que se cumplan las condiciones especificadas en el manual de la organización de mantenimiento ;
expedir certificados de aptitud para el servicio al término del mantenimiento de conformidad con los puntos M.A.612 o M.A.613 . » .
El punto M.A.703 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
La aprobación se indicará en un certificado , incluido en el apéndice VI , expedido por la autoridad competente . » ,
se añade la letra c ) siguiente :
El alcance de los trabajos que se considere constituyen la aprobación se especificará en la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad con arreglo al punto M.A.704 . » .
El punto M.A.704 se modifica como sigue :
en la letra a ) , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
el título y nombre de la persona o personas a las que se hace referencia en el punto M.A.706 a ) , c ) , d ) e i ) . » ,
en la letra a ) , se añade el apartado 9 siguiente :
la lista de programas de mantenimiento de aeronaves aprobados o , en el caso de las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial , la lista de los programas de mantenimiento “ genéricos ” o “ de referencia ” . » ,
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra b ) , podrán aprobarse indirectamente modificaciones menores de la memoria a través de un procedimiento de aprobación indirecto .
El procedimiento de aprobación indirecto definirá la modificación menor en cuestión , será establecido por la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad como elemento de la memoria y será aprobado por la autoridad competente responsable de dicha organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad . » .
En el punto M.A.706 , se añaden las letras i ) y j ) siguientes :
En lo que respecta a las organizaciones que expiden certificados de revisión de la aeronavegabilidad de conformidad con el punto M.A.711 a)4 y con el punto M.A.901 f ) , la organización designará a las personas autorizadas a hacerlo , que estarán sujetas a la aprobación de la autoridad competente .
La organización definirá y mantendrá actualizados en la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad el título y nombre de la persona o personas a las que se hace referencia en el punto M.A.706 a ) , c ) , d ) e i ) . » .
En el punto M.A.707 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
A fin de recibir la aprobación para realizar revisiones de la aeronavegabilidad , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada dispondrá del personal adecuado de revisión de la aeronavegabilidad para expedir certificados o emitir recomendaciones de revisión de la aeronavegabilidad según se especifica en la sección A , subparte I.
Respecto de todas las aeronaves utilizadas en el transporte aéreo comercial y las aeronaves con una masa máxima de despegue superior a 2730 kg , a excepción de los globos aerostáticos , dicho personal deberá haber adquirido :
como mínimo cinco años de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad ;
una licencia adecuada con arreglo a lo dispuesto en el anexo III ( parte 66 ) , una cualificación del personal de mantenimiento reconocida a escala nacional y adecuada para la categoría de la aeronave [ en los casos en que el anexo III ( parte 66 ) remita a las normativas nacionales ] , o un título aeronáutico o documento equivalente ;
una formación oficial en mantenimiento aeronáutico , y
un cargo con las debidas responsabilidades dentro de la organización aprobada .
Sin perjuicio de lo establecido en las letras a-d , el requisito establecido en el punto M.A.707 a)1b podrá sustituirse por cinco años adicionales de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad que se sumen a los ya exigidos en el punto M.A.707 a)1a .
Respecto de las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2730 kg , así como los globos aerostáticos , dicho personal deberá haber adquirido :
como mínimo tres años de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad ;
una formación adecuada en mantenimiento aeronáutico , y
un cargo con las debidas responsabilidades dentro de la organización aprobada .
Sin perjuicio de lo establecido en las letras a-d , el requisito establecido en el punto M.A.707 a)2b podrá sustituirse por cuatro años adicionales de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad que se sumen a los ya exigidos en el punto M.A.707 a)2a . » .
En el punto M.A.708 b ) , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Presentar el programa de mantenimiento de la aeronave y sus enmiendas a la autoridad competente para su aprobación , a menos que estén cubiertos por un procedimiento de aprobación indirecto de conformidad con el punto M.A.302 c ) , y facilitar una copia del programa a los propietarios de aeronaves que no se utilicen en el transporte aéreo comercial . » .
El punto M.A.709 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.709
Documentación
La organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada mantendrá y utilizará los datos de mantenimiento aplicables con arreglo al punto M.A.401 para la realización de las tareas de mantenimiento de la aeronavegabilidad contempladas en el punto M.A.708 .
Estos datos podrán ser facilitados por el propietario u operador sobre la base de un contrato apropiado que se suscribirá con uno u otro .
En tal caso , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad solo deberá mantener esos datos durante el período de vigencia del contrato , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto M.A.714 .
En lo que respecta a las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada podrá desarrollar programas de mantenimiento “ de referencia ” o “ genéricos ” a fin de permitir la aprobación inicial o la ampliación del alcance de la aprobación en ausencia de los contratos a que se refiere el apéndice I del presente anexo ( parte M ) .
No obstante , estos programas de mantenimiento “ de referencia ” o “ genéricos ” no excluyen la necesidad de establecer un programa de mantenimiento de la aeronave adecuado en consonancia con lo dispuesto en el punto M.A.302 con la debida antelación al ejercicio de las facultades contempladas en el punto M.A.711 . » .
El punto M.A.711 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.711
Las organizaciones de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobadas con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , podrán :
gestionar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves de transporte aéreo no comercial que figuren en el certificado de aprobación ;
gestionar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves de transporte aéreo comercial que figuren tanto en su certificado de aprobación como en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ;
concertar la realización de tareas limitadas de mantenimiento de la aeronavegabilidad con cualquier organización contratada , que trabaje en el marco de su sistema de calidad , que figure en el certificado de aprobación ;
prorrogar , con arreglo a las condiciones establecidas en el punto M.A.901 f ) , los certificados de revisión de la aeronavegabilidad que hayan sido expedidos por la autoridad competente o por otra organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , Sección A , Subparte G.
Las organizaciones de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobadas que estén registradas en un Estado miembro podrán obtener , además , la aprobación para efectuar las revisiones de la aeronavegabilidad contempladas en el punto M.A.710 y para :
expedir los correspondientes certificados de revisión y prorrogarlos en el plazo oportuno conforme a las condiciones expuestas en los puntos M.A.901 c)2 o M.A.901 e)2 , y
emitir recomendaciones de revisión de la aeronavegabilidad a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula . » .
En el punto M.A.712 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las organizaciones pequeñas que no se dediquen a gestionar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de aeronaves utilizadas en el transporte aéreo comercial , el sistema de calidad podrá sustituirse por revisiones organizativas periódicas , que deberán ser aprobadas por la autoridad competente , salvo cuando la organización expida certificados de revisión de la aeronavegabilidad para las aeronaves con una masa máxima de despegue superior a 2730 kg que no sean globos aerostáticos .
Cuando no exista un sistema de calidad , la organización no contratará tareas de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad con terceros . » .
En el punto M.A.714 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Si la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad dispone de la facultad contemplada en el punto M.A.711 b ) , conservará una copia de cada certificado de revisión de la aeronavegabilidad y de cada recomendación que haya expedido o , en su caso , prorrogado , junto con todos los documentos justificativos .
Además , la organización conservará una copia de todos los certificados de revisión de la aeronavegabilidad que haya prorrogado en virtud de la facultad contemplada en el punto M.A.711 a)4 . » .
El punto M.A.801 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.801
Certificado de aptitud para el servicio de una aeronave
Excepto en el caso de las aeronaves declaradas aptas para el servicio por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada de conformidad con el anexo II ( parte 145 ) , el certificado de aptitud para el servicio se expedirá conforme a la presente subparte .
Ninguna aeronave podrá declararse apta para el servicio , salvo que se haya expedido un certificado de aptitud para el servicio , una vez finalizada cualquier tarea de mantenimiento , siempre y cuando se haya comprobado que todas las tareas de mantenimiento requeridas han sido realizadas correctamente :
por personal certificador adecuado en nombre de la organización de mantenimiento aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F ;
por personal certificador en consonancia con los requisitos establecidos en el anexo III ( parte 66 ) , excepto en lo que respecta a las tareas de mantenimiento complejas enumeradas en el apéndice VII del presente anexo , a las que es de aplicación el punto 1 , o
por el piloto-propietario en consonancia con el punto M.A.803 .
En lo que respecta a las aeronaves ELA1 no utilizadas en el transporte aéreo comercial , las tareas de mantenimiento complejas de la aeronave enumeradas en el apéndice VII podrán ser autorizadas por el personal certificador contemplado en el punto M.A.801 b)2 .
No obstante lo dispuesto en el punto M.A.801 b ) , en caso de situaciones imprevistas , cuando la aeronave se encuentre en un lugar donde no se disponga de una organización de mantenimiento debidamente aprobada con arreglo al presente anexo o al anexo II ( parte 145 ) ni de personal certificador adecuado , el propietario podrá autorizar a cualquier persona que posea como mínimo tres años de experiencia adecuada en mantenimiento y las cualificaciones pertinentes a efectuar el mantenimiento de la aeronave con arreglo a las normas establecidas en el presente anexo , subparte D , y certificar la aptitud para el servicio de dicha aeronave .
En tal caso , el propietario deberá :
obtener y mantener en los registros de la aeronave información detallada sobre todo el trabajo realizado y sobre las cualificaciones de que disponga la persona que expida el certificado ,
garantizar que lo antes posible , dentro de un plazo no superior a siete días , cualquier mantenimiento de este tipo vuelva a ser controlado y certificado como apto para el servicio por una persona debidamente autorizada conforme a lo dispuesto en el punto M.A.801 b ) o por una organización aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , o al anexo II ( parte 145 ) , y
notificar el hecho a la organización responsable de la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad cuando así se haya acordado contractualmente de conformidad con el punto M.A.201 e ) , o a la autoridad competente en ausencia de tal contrato , en los siete días siguientes a la expedición de la autorización de certificación .
Cuando se trate de una certificación de aptitud para el servicio con arreglo a los puntos M.A.801 b)2 o M.A.801 c ) , el personal certificador podrá contar con la asistencia de una o más personas , bajo su supervisión directa y continua , para la ejecución de las tareas de mantenimiento .
El certificado de aptitud para el servicio contendrá como mínimo :
los datos básicos del mantenimiento efectuado ;
la fecha en que se haya concluido dicho mantenimiento ;
la identidad de la organización o persona que expide el certificado , que incluirá :
la referencia de aprobación de la organización de mantenimiento aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , y del personal certificador que expide el certificado , o
en el caso de los certificados de aptitud para el servicio conforme a los puntos M.A.801 b)2 o M.A.801 c ) , la identidad y , en su caso , el número de licencia del personal certificador que expide el certificado , y
en su caso , las limitaciones de la aeronavegabilidad o de las operaciones .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) y sin perjuicio de las disposiciones de la letra h ) , cuando no pueda completarse el mantenimiento prescrito , podrá expedirse un certificado de aptitud para el servicio dentro de las limitaciones aprobadas .
Este hecho , junto con cualesquiera limitaciones de la aeronavegabilidad o de las operaciones que sean aplicables , se hará constar en el certificado de aptitud para el servicio de la aeronave antes de su expedición como elemento de la información requerida en el apartado f)4 .
No se expedirá el certificado de aptitud para el servicio si se constata cualquier incumplimiento que pueda poner en peligro la seguridad de vuelo . » .
El punto M.A.802 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.802
Certificado de aptitud para el servicio de un elemento
Se expedirá un certificado de aptitud para el servicio cuando finalice el mantenimiento de un elemento de aeronave de conformidad con el punto M.A.502 .
El certificado de aptitud autorizado , denominado formulario EASA 1 , constituye el certificado de aptitud para el servicio de los elementos de aeronave , excepto cuando dicho mantenimiento del elemento se haya efectuado con arreglo a los puntos M.A.502 b ) o M.A.502 d ) , en cuyo caso el mantenimiento estará sujeto al procedimiento de certificación de aptitud para el servicio de una aeronave con arreglo al punto M.A.801 . » .
El punto M.A.803 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.803
Autorización del piloto-propietario
Se considerará piloto-propietario a la persona que cumpla los siguientes requisitos :
ser titular de una licencia válida de piloto ( o documento equivalente ) expedida o validada por un Estado miembro para la habilitación de tipo o clase de la aeronave , y
ser propietario exclusivo o conjunto de la aeronave . Dicho propietario deberá ser :
una de las personas físicas que figuran en el formulario de registro , o
un miembro de una entidad jurídica recreativa sin ánimo de lucro , cuando esta figure en el documento de registro como propietario u operador y dicho miembro participe directamente en el proceso de toma de decisiones de dicha entidad jurídica y haya sido designado por esta para llevar a cabo el mantenimiento que corresponde al piloto-propietario .
En el caso de las aeronaves privadas de diseño simple y propulsadas con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2730 kg , los aeroplanos , los aeroplanos propulsados y los globos aerostáticos , el piloto-propietario podrá expedir un certificado de aptitud para el servicio después de efectuar las tareas de mantenimiento limitadas del piloto-propietario enumeradas en el apéndice VIII .
El alcance de las tareas de mantenimiento limitadas del piloto-propietario deberá definirse en el programa de mantenimiento de la aeronave contemplado en el punto M.A.302 .
El certificado de aptitud para el servicio se incorporará a los libros de vuelo y contendrá los datos básicos del mantenimiento efectuado , los datos de mantenimiento empleados , la fecha en que se haya concluido dicho mantenimiento y la identidad , la firma y el número de licencia de piloto del piloto-propietario que expide el certificado . » .
El punto M.A.901 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.901
Revisión de la aeronavegabilidad de aeronaves
Para asegurar la validez del certificado de aeronavegabilidad de la aeronave , se revisarán periódicamente la aeronavegabilidad de la aeronave y sus registros de mantenimiento de la aeronavegabilidad .
Los certificados de revisión de la aeronavegabilidad se expedirán de conformidad con el apéndice III ( formulario EASA 15a o 15b ) tras superar satisfactoriamente una revisión de la aeronavegabilidad .
El certificado de revisión de la aeronavegabilidad tendrá una validez de un año .
Una aeronave en un entorno controlado es una aeronave que : i ) ha sido objeto de gestión continua durante los últimos 12 meses por una única organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , Sección A , Subparte G , y ii ) cuyo mantenimiento lo han realizado durante los últimos 12 meses organizaciones de mantenimiento aprobadas conforme al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , o al anexo II ( parte 145 ) .
Este mantenimiento incluye los trabajos de mantenimiento contemplados en el punto M.A.803 b ) realizados y declarados aptos para el servicio de conformidad con lo dispuesto en los puntos M.A.801 b)2 o M.A.801 b)3 .
Respecto de todas las aeronaves utilizadas en el transporte aéreo comercial y de las aeronaves con una masa máxima de despegue superior a 2730 kg , a excepción de los globos aerostáticos , que se encuentren en un entorno controlado , la organización contemplada en la letra b ) de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave podrá , si está debidamente aprobada , y siempre que se cumpla lo dispuesto en la letra k ):
expedir un certificado de revisión de la aeronavegabilidad de conformidad con el punto M.A.710 , y
respecto de los certificados de revisión de la aeronavegabilidad que haya expedido , prorrogar dos veces su validez por un período de un año cada vez si la aeronave ha permanecido en un entorno controlado .
En el caso de todas las aeronaves utilizadas en el transporte aéreo comercial y de las aeronaves con una masa máxima de despegue superior a 2730 kg , a excepción de los globos aerostáticos , que : i ) no se encuentren en un entorno controlado , o ii ) cuyo mantenimiento de la aeronavegabilidad esté gestionado por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad que no tenga la facultad de efectuar revisiones de la aeronavegabilidad , el certificado de revisión de la aeronavegabilidad será expedido por la autoridad competente tras superar satisfactoriamente una evaluación , basada en una recomendación emitida por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad debidamente aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , enviada junto a la solicitud del propietario u operador .
Esta recomendación se basará en una revisión de la aeronavegabilidad efectuada conforme al punto M.A.710 .
En el caso de las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2730 kg , así como los globos aerostáticos , toda organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , y designada por el propietario u operador podrá , siempre y cuando esté debidamente aprobada y se cumpla lo dispuesto en la letra k ):
expedir certificados de revisión de aeronavegabilidad de conformidad con el punto M.A.710 , y
respecto de los certificados de revisión de la aeronavegabilidad que haya expedido , prorrogar dos veces su validez por un período de un año cada vez si la aeronave ha permanecido en un entorno controlado bajo su gestión .
No obstante lo dispuesto en los puntos M.A.901 c)2 y M.A.901 e)2 , para las aeronaves que se encuentren en un entorno controlado , la organización contemplada en la letra b ) que gestione el mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave podrá , siempre que se cumpla lo dispuesto en la letra k ) , prorrogar dos veces por un período de un año cada vez la validez de los certificados de revisión de la aeronavegabilidad expedidos por la autoridad competente o por otra organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G.
No obstante lo dispuesto en los puntos M.A.901 e ) y M.A.901 i)2 , respecto de las aeronaves ELA1 no utilizadas en el transporte aéreo comercial y que no se ven afectadas por lo dispuesto en el punto M.A.201 i ) , el certificado de revisión de la aeronavegabilidad también podrá ser expedido por la autoridad competente tras superar satisfactoriamente una evaluación , basada en una recomendación emitida por personal certificador formalmente aprobado por la autoridad competente y que cumpla las disposiciones del anexo III ( parte 66 ) y los requisitos establecidos en el punto M.A.707 a)2a , enviada junto con la solicitud del propietario u operador .
Esta recomendación se basará en una revisión de la aeronavegabilidad efectuada de conformidad con el punto M.A.710 y no será expedida para más de dos años consecutivos .
Siempre que las circunstancias revelen la existencia de una posible amenaza para la seguridad , la autoridad competente efectuará la revisión de la aeronavegabilidad y expedirá el certificado de revisión de la aeronavegabilidad por sí misma .
Además de lo dispuesto en la letra h ) , la autoridad competente podrá asimismo efectuar la revisión de la aeronavegabilidad y expedir el certificado de revisión de la aeronavegabilidad por sí misma en los siguientes supuestos :
para las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial gestionadas por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , situada en un tercer país ;
para todos los globos aerostáticos y otras aeronaves con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2730 kg , si así lo solicita el propietario .
Cuando la autoridad competente efectúe la revisión de la aeronavegabilidad o expida el certificado de revisión de la aeronavegabilidad por sí misma , el propietario u operador pondrá a disposición de dicha autoridad :
la documentación requerida por la autoridad competente ,
un alojamiento adecuado en el lugar apropiado para su personal , y
en su caso , el apoyo de personal debidamente cualificado conforme al anexo III ( parte 66 ) o a los requisitos equivalentes relativos al personal enunciados en el anexo II ( parte 145 ) , puntos 145.A.30 j)1 y 2 .
No deberá prorrogarse el certificado de revisión de la aeronavegabilidad si hay pruebas o razones para suponer que la aeronave no es apta para la navegación aérea . » .
En el punto M.A.904 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
Al importar una aeronave al registro de un Estado miembro desde un tercer país , el solicitante deberá :
solicitar al Estado miembro de matrícula la expedición de un nuevo certificado de aeronavegabilidad de conformidad con el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ;
en el caso de las aeronaves que no sean nuevas , haber efectuado satisfactoriamente una revisión de la aeronavegabilidad de conformidad con el punto M.A.901 , y
haber efectuado todos los trabajos de mantenimiento para el cumplimiento del programa de mantenimiento aprobado con arreglo al punto M.A.302 .
Cuando considere que la aeronave cumple los requisitos pertinentes , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , si procede , deberá enviar al Estado miembro de matrícula una recomendación documentada para la expedición de un certificado de revisión de la aeronavegabilidad . » .
El punto M.B.301 se modifica como sigue :
en la letra b ) , los términos « M.A.302 e ) » se sustituyen por los términos « el punto M.A.302 c ) » ,
en la letra d ) , los términos « M.A.302 c ) y d ) » se sustituyen por los términos « los puntos M.A.302 d ) , e ) y f ) » .
En el punto M.B.302 , los términos « apartado 3 del artículo 10 » se sustituyen por los términos « artículo 14 , apartado 4 » .
En el punto M.B.303 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente deberá confeccionar un programa de inspección para supervisar el estado de aeronavegabilidad de la flota de aeronaves que haya en su registro . » .
En el punto M.B.303 , se añade la letra i ) siguiente :
A fin de facilitar la labor de velar por el cumplimiento correcto de las disposiciones , las autoridades competentes intercambiarán información sobre los incumplimientos detectados con arreglo a la letra h ) . » .
El punto M.B.606 se sustituye por el texto siguiente :
« M.B.606
Cambios
La autoridad competente cumplirá los elementos aplicables de la aprobación inicial en relación con cualquier cambio en la organización notificado de conformidad con el punto M.A.617 .
La autoridad competente podrá establecer las condiciones en las que podrá operar la organización de mantenimiento aprobada durante la realización de dichos cambios , a menos que determine que la aprobación debe quedar en suspenso por la naturaleza o el alcance de los cambios .
En relación con cualquier cambio en el manual de la organización de mantenimiento :
en caso de aprobación directa de los cambios con arreglo al punto M.A.604 b ) , la autoridad competente verificará que los procedimientos establecidos en el manual cumplen lo dispuesto en este anexo ( parte M ) antes de notificar formalmente la aprobación a la organización aprobada ;
en caso de que se utilice un procedimiento de aprobación indirecto para la aprobación de los cambios con arreglo al punto M.A.604 c ) , la autoridad competente garantizará : i ) que los cambios sean secundarios , y ii ) que la autoridad competente ejerza un control adecuado sobre la aprobación de los cambios a fin de garantizar que se ajusten a los requisitos de este anexo ( parte M ) . » .
El punto M.B.706 se sustituye por el texto siguiente :
« M.B.706
La autoridad competente cumplirá los elementos aplicables de la aprobación inicial en relación con cualquier cambio en la organización notificado de conformidad con el punto M.A.713 .
La autoridad competente podrá establecer las condiciones en las que podrá operar la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada durante la realización de dichos cambios , a menos que determine que la aprobación debe quedar en suspenso por la naturaleza o el alcance de los cambios .
En relación con cualquier cambio en la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad :
en caso de aprobación directa de los cambios con arreglo al punto M.A.704 b ) , la autoridad competente verificará que los procedimientos establecidos en la memoria cumplen lo dispuesto en este anexo ( parte M ) antes de notificar formalmente la aprobación a la organización aprobada ;
en caso de que se utilice un procedimiento de aprobación indirecto para la aprobación de los cambios con arreglo al punto M.A.704 c ) , la autoridad competente garantizará : i ) que los cambios sean secundarios , y ii ) que la autoridad competente ejerza un control adecuado sobre la aprobación de los cambios a fin de garantizar que se ajusten a los requisitos de este anexo ( parte M ) . » .
En el punto M.B.901 , los términos « M.A.902 d ) » se sustituyen por los términos « el punto M.A.901 » .
El punto M.B.902 se sustituye por el texto siguiente :
« M.B.902
Revisión de la aeronavegabilidad por parte de la autoridad competente
Al efectuar la revisión de la aeronavegabilidad y expedir el certificado de revisión de la aeronavegabilidad , denominado formulario EASA 15a ( apéndice III ) , la autoridad competente se ajustará a lo dispuesto en el punto M.A.710 .
La autoridad competente dispondrá del personal adecuado de revisión de la aeronavegabilidad para llevar a cabo las revisiones de aeronavegabilidad .
un cargo con las debidas responsabilidades .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las letras a ) a d ) , el requisito establecido en el punto M.B.902 b)1b podrá sustituirse por cinco años adicionales de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad que se sumen a los ya exigidos en el punto M.B.902 , b)1a .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las letras a ) a d ) , el requisito establecido en el punto M.B.902 b)2b podrá sustituirse por cuatro años adicionales de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad que se sumen a los ya exigidos en el punto M.B.902 b)2a .
La autoridad competente mantendrá un registro de todo el personal de revisión de la aeronavegabilidad , que incluirá los pormenores de toda cualificación adecuada , junto con un resumen de la experiencia y formación pertinentes en gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad .
La autoridad competente tendrá acceso a los datos pertinentes especificados en los puntos M.A.305 , M.A.306 y M.A.401 para efectuar la revisión de la aeronavegabilidad .
El personal que efectúe la revisión de la aeronavegabilidad expedirá un Formulario 15a tras superarse satisfactoriamente dicha revisión . » .
En el apéndice I « Acuerdo de mantenimiento de la aeronavegabilidad » , los puntos 5.1 y 5.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Obligaciones de la organización aprobada :
tener incluido el tipo de aeronave en cuestión en el ámbito de su aprobación ;
respetar las condiciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave que se enumeran a continuación :
crear un programa de mantenimiento de la aeronave que incluya cualquier programa de fiabilidad desarrollado , si procede ;
declarar las tareas de mantenimiento ( en el programa de mantenimiento ) que puede llevar a cabo el piloto-propietario de conformidad con el punto M.A.803 c ) ;
organizar la aprobación del programa de mantenimiento de la aeronave ;
remitir al propietario una copia del programa de mantenimiento una vez que este haya sido aprobado ;
organizar una inspección de transición con el programa de mantenimiento anterior de la aeronave ;
velar por que todo el mantenimiento lo realice una organización de mantenimiento aprobada ;
velar por que se respeten todas las directivas de aeronavegabilidad aplicables ;
velar por que todos los defectos descubiertos durante el mantenimiento programado o durante las revisiones de la aeronavegabilidad , o que haya notificado el propietario , sean corregidos por una organización de mantenimiento aprobada ;
coordinar el mantenimiento programado , la aplicación de directivas de aeronavegabilidad , la sustitución de piezas con vida útil limitada y los requisitos de inspección de elementos ;
informar al propietario cada vez que la aeronave deba presentarse a una organización de mantenimiento aprobada ;
gestionar todos los registros técnicos ;
archivar todos los registros técnicos ;
organizar la aprobación de toda modificación aportada a la aeronave de conformidad con el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 antes de llevarla a cabo ;
organizar la aprobación de toda reparación efectuada en la aeronave de conformidad con el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 antes de llevarla a cabo ;
informar a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula cada vez que el propietario no presente la aeronave a la organización de mantenimiento aprobada tal y como solicite la organización aprobada ;
informar a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula cada vez que no se haya respetado el presente procedimiento ;
efectuar la revisión de la aeronavegabilidad de la aeronave cuando sea necesario y expedir el certificado de revisión de la aeronavegabilidad o emitir la recomendación a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula ;
enviar a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula , en el plazo de diez días , una copia de todo certificado de revisión de la aeronavegabilidad expedido o prorrogado ;
elaborar todos los informes de sucesos requeridos por las normativas aplicables ;
informar a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula cada vez que el presente acuerdo sea denunciado por alguna de las partes .
Obligaciones del propietario :
tener un conocimiento general del programa de mantenimiento aprobado ;
tener un conocimiento general del presente anexo ( parte M ) ;
presentar la aeronave a la organización de mantenimiento aprobada acordada con la organización aprobada en la fecha establecida en la solicitud de la organización aprobada ;
no modificar la aeronave sin consultar previamente a la organización aprobada ;
informar a la organización aprobada de todos los trabajos de mantenimiento llevados a cabo de forma excepcional sin el conocimiento y control de la organización aprobada ;
informar a la organización aprobada , mediante el libro de vuelo , de todos los defectos encontrados durante las operaciones ;
informar a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula cada vez que el presente acuerdo sea denunciado por alguna de las partes ;
informar a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula y a la organización aprobada cada vez que se venda la aeronave ;
informar periódicamente a la organización aprobada sobre las horas de vuelo de la aeronave y sobre cualesquiera otros datos de uso , según se haya acordado con dicha organización ;
incluir el certificado de aptitud para el servicio en los libros de vuelo , tal como se indica en el punto M.A.803 d ) , cuando se lleve a cabo el mantenimiento correspondiente al piloto-propietario sin rebasar los límites de la lista de tareas de mantenimiento recogidas en el programa de mantenimiento aprobado según lo dispuesto en el punto M.A.803 c ) ;
informar a la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada responsable de la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave en un plazo máximo de treinta días a partir de la conclusión de toda tarea de mantenimiento correspondiente al piloto-propietario de conformidad con el punto M.A.305 a ) . » .
En el apéndice II , la sección 2 : « CUMPLIMENTACIÓN DEL CERTIFICADO DE APTITUD POR EL EMISOR » se modifica como sigue :
en la casilla 13 , párrafo cuarto , el octavo inciso se sustituye por el texto siguiente :
Declaración relativa al certificado de aptitud para el servicio de un elemento contemplado en el punto M.A.613 » ;
la casilla 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla 19
En lo que respecta a todas las actividades de mantenimiento realizadas por organizaciones de mantenimiento aprobadas con arreglo al anexo I ( parte M ) , sección A , subparte F , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , se marcará el recuadro “ Otra norma señalada en la casilla 13 ” y la declaración relativa al certificado de aptitud para el servicio se hará en la casilla 13 .
En la casilla 13 se incluirá la siguiente declaración relativa al certificado de aptitud para el servicio de un elemento contemplado en el punto M.A.613 :
“ Certifica que , salvo que se especifique otra cosa en la presente casilla , el trabajo señalado en la casilla 12 y descrito en la presente casilla se ha realizado de conformidad con los requisitos del anexo I ( parte M ) , sección A , subparte F , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 y , en lo que respecta a dicho trabajo , el elemento se considera apto para el servicio .
LA PRESENTE DECLARACIÓN NO ES UNA CERTIFICACIÓN DE APTITUD CON ARREGLO AL ANEXO II ( PARTE 145 ) DEL REGLAMENTO ( CE ) No 2042/2003 ” .
La declaración relativa a la certificación “ salvo que se especifique otra cosa en la presente casilla ” tiene por objeto resolver las siguientes situaciones :
los casos en los que no haya sido posible completar el mantenimiento ,
los casos en los que el mantenimiento se haya desviado del estándar exigido en el presente anexo ( parte M ) ,
los casos en los que el mantenimiento se haya realizado de conformidad con requisitos distintos de los establecidos en el presente anexo ( parte M ) .
En este caso , en la casilla 13 se especificará la normativa nacional específica .
Cualquiera de estos casos o combinación de casos deberá especificarse en la casilla 13 . » .
El apéndice III se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice III
Certificados de revisión de la aeronavegabilidad
[ ESTADO MIEMBRO ]
Miembro de la Agencia Europea de Seguridad Aérea
CERTIFICADO DE REVISIÓN DE LA AERONAVEGABILIDAD
Referencia ARC : …
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , actualmente en vigor , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad que figura a continuación , aprobada de conformidad con el anexo I ( parte M ) , sección A , subparte G , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión
[ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA ORGANIZACIÓN APROBADA ]
Referencia de aprobación : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO].MG.NNNN .
ha realizado una revisión de la aeronavegabilidad , de conformidad con el anexo I , punto M.A.710 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de la siguiente aeronave :
Fabricante de la aeronave : …
Nombre de la aeronave : …
Matrícula de la aeronave : …
Número de serie de la aeronave : …
La aeronave se considera en condiciones de aeronavegabilidad en el momento de la revisión .
Fecha de expedición : …
Fecha de vencimiento : …
Firma : …
No de autorización : …
Segunda prórroga : La aeronave ha permanecido en un entorno controlado , de conformidad con el anexo I , punto M.A.901 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , durante el último año .
La aeronave se considera en condiciones de aeronavegabilidad en la fecha de expedición .
Nombre de la empresa : …
Referencia de aprobación : …
Formulario EASA 15b
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , actualmente en vigor , [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ] certifica que la siguiente aeronave :
se considera en condiciones de aeronavegabilidad en el momento de la revisión .
Formulario EASA 15a » .
En el apéndice IV , los puntos 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Una habilitación de clase de categoría A significa que la organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , puede realizar tareas de mantenimiento en la aeronave y en cualquier elemento ( incluidos los motores y unidades de potencia auxiliares ) , de acuerdo con los datos de mantenimiento de la aeronave o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , con arreglo a los datos de mantenimiento de los elementos , únicamente mientras tales elementos estén montados en la aeronave .
No obstante , dicha organización de mantenimiento de categoría A aprobada podrá retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , a menos que su retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a las disposiciones del presente apartado .
Lo aquí dispuesto quedará sujeto a un procedimiento de supervisión establecido en la memoria de la organización de mantenimiento que sea aceptable para el Estado miembro .
La sección de limitaciones especificará el alcance del mantenimiento y , por lo tanto , el alcance de la aprobación .
Una habilitación de clase de categoría B significa que la organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , puede realizar tareas de mantenimiento en los motores o unidades de potencia auxiliares no instalados y en los elementos de tales motores o unidades de potencia auxiliares , de acuerdo con los datos de mantenimiento de los motores o unidades de potencia auxiliares o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , con arreglo a los datos de mantenimiento de los elementos , únicamente mientras tales elementos estén montados en el motor o la unidad de potencia auxiliar .
No obstante , dicha organización de mantenimiento de categoría B aprobada podrá retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , a menos que su retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a las disposiciones del presente apartado .
Toda organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , con una habilitación de clase de categoría B también podrá realizar tareas de mantenimiento en un motor instalado durante actividades de mantenimiento “ en la base ” y “ de línea ” , siempre que se cumpla un procedimiento de supervisión establecido en la memoria de la organización de mantenimiento .
El alcance de los trabajos establecido en la memoria de la organización de mantenimiento reflejará estas actividades cuando las permita el Estado miembro . » .
El apéndice VI se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice VI
Certificado de aprobación de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada en virtud del anexo I ( parte M ) , subparte G
Referencia : XX.MG.XXXX ( ref . AOC XX.XXXX )
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y con el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , actualmente en vigor , y siempre que se cumplan las condiciones especificadas a continuación , [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ] certifica que :
[ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA EMPRESA ]
es una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de conformidad con el anexo I ( parte M ) , sección A , subparte G , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , aprobada para gestionar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves enumeradas en la lista de aprobación adjunta y para emitir recomendaciones o expedir certificados de revisión de la aeronavegabilidad tras una revisión de la aeronavegabilidad con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , punto M.A.710 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , según proceda .
CONDICIONES
La presente aprobación se limita a lo especificado en la sección sobre el alcance de la aprobación de la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al anexo I ( parte M ) , sección A , subparte G , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
La presente aprobación requiere el cumplimiento de los procedimientos especificados en la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
La presente aprobación será válida siempre que la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada cumpla lo establecido en el anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
La presente aprobación será válida por tiempo indefinido , siempre y cuando se cumplan las condiciones expuestas en los puntos 1 a 3 , a menos que se haya renunciado a ella o que sea sustituida , suspendida o revocada .
Si este formulario también se emplea para titulares de un certificado de operador aéreo ( AOC ) , el número de dicho certificado deberá añadirse al número de referencia , y la condición 4 se sustituirá por las siguientes condiciones adicionales :
La presente aprobación no constituye una autorización para operar los tipos de aeronave contemplados en el apartado 1 .
La autorización para operar la aeronave es el AOC .
Cuando la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad contrate , de conformidad con su sistema de calidad , el servicio de una o varias organizaciones , la presente aprobación será válida siempre que dicha organización u organizaciones cumplan las obligaciones contractuales aplicables .
El vencimiento , la suspensión o la revocación del AOC invalida automáticamente la presente aprobación con relación a los registros de las aeronaves que figuran en el AOC , a menos que la autoridad competente establezca explícitamente otra cosa .
La presente aprobación será válida por tiempo indefinido , siempre y cuando se cumplan las condiciones expuestas anteriormente , a menos que se haya renunciado a ella o que sea sustituida , suspendida o revocada .
Fecha de expedición inicial : …
Fecha de la presente revisión : …
Revisión no : …
Por la autoridad competente : …
Página … de …
Organización : [ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA EMPRESA ]
Tipo / serie / grupo de aeronave
Revisión de la aeronavegabilidad autorizada
Organización u organizaciones que trabajan con sistema de calidad
[ SÍ / NO ]
La presente lista de aprobación se limita a lo especificado en la sección … sobre el alcance de la aprobación de la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al anexo I ( parte M ) , sección A , subparte G , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
Referencia a la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad : …
Formulario EASA 14 » .
El apéndice VII se modifica como sigue :
la primera frase se sustituye por el texto siguiente : « Los siguientes trabajos se consideran tareas de mantenimiento complejas con arreglo a los puntos M.A.502 d)3 , M.A.801 b)2 y M.A.801 c ): » ;
se añaden los apartados 3 , 4 y 5 siguientes :
La realización de los siguientes trabajos de mantenimiento en un motor de pistón :
desmontaje y posterior montaje de un motor de pistón cuando el propósito no sea : i ) obtener acceso a las piezas pistón-cilindro , o ii ) retirar la cubierta de accesorios trasera a fin de examinar o recambiar las piezas de la bomba de aceite , en los casos en que no sea necesario retirar ni volver a montar los engranajes internos ;
desmontaje y posterior montaje de los engranajes reductores ;
soldadura y soldadura fuerte de juntas , que no sean reparaciones de soldadura de menor importancia realizadas a las unidades de escape por parte de un soldador debidamente aprobado o autorizado a excepción , no obstante , del recambio de elementos de aeronave ;
intervención en partes individuales de unidades suministradas como unidades que han sido sometidas a un ensayo en puesto fijo , a excepción del recambio o ajuste de piezas que suelen poder recambiarse o ajustarse mientras están en funcionamiento .
El equilibrado de una hélice , excepto :
para la certificación de equilibrado estático en los casos en que la requiera el manual de mantenimiento ;
el equilibrado dinámico en las hélices instaladas mediante el uso de equipo de equilibrado electrónico en los casos en que lo permitan el manual de mantenimiento u otros datos aprobados de aeronavegabilidad .
Cualquier otra tarea adicional que requiera :
herramientas , equipos o instalaciones especializados , o
procedimientos de coordinación considerables debido a la larga duración de las tareas y a la participación de varias personas . » .
El apéndice VIII se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice VIII
Tareas de mantenimiento limitadas que puede efectuar el piloto-propietario
Además de los requisitos establecidos en el anexo I ( parte M ) , antes de efectuar cualquier tarea de mantenimiento con arreglo a las condiciones del mantenimiento que puede efectuar el piloto-propietario han de cumplirse los siguientes principios básicos :
Competencias y responsabilidad
El piloto-propietario será responsable en todo momento de todas las tareas de mantenimiento que realice .
Antes de efectuar cualquier tarea de mantenimiento , el piloto-propietario debe estar seguro de tener las competencias necesarias para realizar dicha tarea .
Los pilotos-propietarios tienen la responsabilidad de familiarizarse con las prácticas de mantenimiento estándar para sus aeronaves y con el programa de mantenimiento de dichas aeronaves .
Si el piloto-propietario no reúne las competencias necesarias para efectuar la tarea en cuestión , esta no podrá ser autorizada por dicho piloto-propietario .
El piloto-propietario ( o la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad contratada con arreglo al presente anexo , Sección A , Subparte G ) tiene la responsabilidad de determinar las tareas que puede efectuar el piloto-propietario conforme a estos principios básicos en el programa de mantenimiento y de garantizar que el documento se actualice a su debido tiempo .
La aprobación del programa de mantenimiento de la aeronave debe ajustarse a lo dispuesto en el punto M.A.302 .
Tareas
El piloto-propietario podrá realizar inspecciones u operaciones visuales sencillas para comprobar las condiciones generales , los daños patentes y el funcionamiento normal de la estructura , los motores , los sistemas y los elementos de la aeronave .
Las tareas de mantenimiento no serán efectuadas por el piloto-propietario cuando la tarea en cuestión :
revista una importancia fundamental para la seguridad y cuya realización incorrecta afecte gravemente a la aeronavegabilidad de la aeronave o sea una tarea de mantenimiento sensible para la seguridad del vuelo según se establece en el punto M.A.402 a ) ;
requiera la retirada de elementos o piezas principales ;
se lleve a cabo de conformidad con una directiva de aeronavegabilidad o un elemento de limitación de la aeronavegabilidad , a menos que estos lo permitan de forma específica ;
requiera el uso de herramientas especiales y calibradas ( excepto llave de ajuste dinamométrica y útil de engaste ) ;
requiera el uso de equipos de prueba o examen especial ( por ejemplo , ensayo no destructivo , exámenes de sistema o pruebas de funcionamiento para el equipo electrónico de la aeronave ) ;
se componga de inspecciones especiales no programadas ( por ejemplo , control de aterrizaje violento ) ;
concierna a sistemas fundamentales para las operaciones de las reglas de vuelo por instrumentos , o
figure en el apéndice VII o constituya una tarea de mantenimiento de elementos conforme al punto M.A.502 .
Los criterios enumerados en los puntos 1 a 8 no pueden verse invalidados por instrucciones menos restrictivas cursadas con arreglo a la letra d ) del punto “ M.A.302 Programa de mantenimiento de la aeronave ” .
Cualquier tarea descrita en el manual de vuelo de la aeronave como encaminada a preparar la aeronave para el vuelo ( por ejemplo , montar las alas de un planeador o realizar las visitas prevuelo ) se considerará una tarea del piloto y no una tarea de mantenimiento que puede efectuar el piloto-propietario , y , por tanto , no requerirá un certificado de aptitud para el servicio .
Realización de las tareas de mantenimiento que puede efectuar el piloto-propietario y registros
Los datos de mantenimiento con arreglo al punto M.A.401 deberán estar siempre disponibles durante la realización del mantenimiento correspondiente al piloto-propietario y serán de obligado cumplimiento .
Los pormenores de los datos a los que se haga referencia en la realización del mantenimiento correspondiente al piloto-propietario deberán incluirse en el certificado de aptitud para el servicio de conformidad con el punto M.A.803 d ) .
El piloto-propietario deberá informar a la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada responsable de la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave ( si procede ) en un plazo no superior a treinta días a partir de la fecha de conclusión de la tarea de mantenimiento correspondiente al piloto-propietario de conformidad con el punto M.A.305 a ) . » .
El anexo II ( parte 145 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 se modifica como sigue :
En el punto 145.A.50 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
El personal certificador debidamente autorizado expedirá un certificado de aptitud para el servicio en nombre de la organización cuando se haya verificado que la organización ha realizado correctamente todo el mantenimiento solicitado de conformidad con los procedimientos establecidos en el punto 145.A.70 , teniendo en cuenta la disponibilidad y utilización de los datos de mantenimiento especificados en el punto 145.A.45 , y que no existen disconformidades conocidas que puedan poner en peligro la seguridad de vuelo . » .
En el apéndice II , « Sistema de clases y habilitaciones de aprobaciones de organizaciones » , los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Una habilitación de clase de categoría A significa que la organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( parte 145 ) puede realizar tareas de mantenimiento en la aeronave y en cualquier elemento ( incluidos los motores y unidades de potencia auxiliares ) , de acuerdo con los datos de mantenimiento de la aeronave o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , con arreglo a los datos de mantenimiento de los elementos , únicamente mientras tales elementos estén montados en la aeronave .
No obstante , dicha organización de mantenimiento de categoría A aprobada de conformidad con el anexo II ( parte 145 ) podrá retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , a menos que su retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a lo dispuesto en el presente apartado .
Una habilitación de clase de categoría B significa que la organización de mantenimiento aprobada de conformidad con la parte 145 puede realizar tareas de mantenimiento en los motores o unidades de potencia auxiliares no instalados y en los elementos de tales motores o unidades de potencia auxiliares , de acuerdo con los datos de mantenimiento de los motores o unidades de potencia auxiliares o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , con arreglo a los datos de mantenimiento de los elementos , únicamente mientras tales elementos estén montados en el motor o la unidad de potencia auxiliar .
No obstante , dicha organización de mantenimiento de categoría B aprobada de conformidad con el anexo II ( parte 145 ) podrá retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , a menos que su retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a lo dispuesto en el presente apartado .
Toda organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( parte 145 ) con una habilitación de clase de categoría B también podrá realizar tareas de mantenimiento en un motor instalado durante actividades de mantenimiento “ en la base ” y “ de línea ” , siempre que se cumpla un procedimiento de supervisión establecido en la memoria de la organización de mantenimiento .
el propietario de la aeronave podrá contratar los trabajos asociados al mantenimiento de la aeronavegabilidad a una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G. En este caso , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad asumirá la responsabilidad del ejercicio correcto de dichas tareas ,
CERTIFICADO DE APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE GESTIÓN DEL MANTENIMIENTO DE LA AERONAVEGABILDIAD
LISTA DE APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE GESTIÓN DEL MANTENIMIENTO DE LA AERONAVEGABILIDAD
Reglamento ( CE ) no 1056/2008 de la Comisión
de 27 de octubre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 7 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 2 ] , la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) ha evaluado las implicaciones de las disposiciones del anexo I ( parte M ) de dicho Reglamento .
La Agencia ha concluido que las disposiciones actuales del anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 son demasiado estrictas para las aeronaves que no se utilizan en el transporte aéreo comercial y , en particular , para las aeronaves no clasificadas como « aeronaves propulsadas complejas » .
Debido a la expiración del período durante el cual los Estados miembros tenían la posibilidad de solicitar una excepción para las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial , tal como establece el artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , que en la práctica la mayoría de los Estados miembros ha aplicado , las disposiciones del anexo I ( parte M ) serán de plena aplicación en todos los Estados miembros a partir del 28 de septiembre de 2008 , salvo que se adopten cambios a su debido tiempo .
La Agencia ha recomendado que se introduzcan modificaciones importantes en el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 y , en particular , en su anexo I ( parte M ) , a fin de adaptar los requisitos vigentes a la complejidad de las distintas categorías de aeronaves y tipos de operaciones sin mermar el nivel de seguridad .
Con objeto de permitir que las autoridades competentes de los Estados miembros y partes interesadas se familiaricen lo suficiente con los nuevos requisitos de la parte M y se adapten a ellos , debe permitirse a los Estados miembros aplazar la aplicación de la parte M a las aeronaves que no se utilizan en el transporte aéreo comercial por un período adicional de uno o dos años , dependiendo de las disposiciones en cuestión .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 en consecuencia .
Las disposiciones del presente Reglamento toman en consideración la Comunicación de la Comisión de 11 de enero de 2008 titulada « Programa para el futuro sostenible de la aviación civil y de negocios » [ 3 ] .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se basan en el dictamen emitido por la Agencia de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen emitido por el Comité creado con arreglo al artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2042/2003 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , se añaden las letras k ) y l ) siguientes :
“ aeronave ELA1 ” : una las siguientes aeronaves ligeras europeas :
un avión , un planeador o un planeador propulsado con una masa máxima de despegue inferior a 1000 kg que no esté clasificado como aeronave propulsada compleja ,
un globo aerostático que , por su diseño , tenga un volumen máximo de gas de elevación o aire caliente que no sobrepase los 3400 m3 en el caso de los globos de aire caliente , los 1050 m3 en el caso de los globos de gas , ni los 300 m3 en el caso de los globos de gas cautivos ,
un dirigible que , por su diseño , no admita más de dos ocupantes ni un volumen de gas de elevación o aire caliente que sobrepase los 2500 m3 en el caso de los dirigibles de aire caliente ni los 1000 m3 en el caso de los dirigibles de gas ;
“ aeronave LSA ” : un avión deportivo ligero que reúna las características siguientes :
una masa máxima de despegue que no supere los 600 kg ,
una velocidad de pérdida máxima en la configuración de aterrizaje ( VS0 ) que no supere los 45 nudos de velocidad calibrada en la masa máxima de despegue certificada de la aeronave y el centro de gravedad más crítico ,
un número de asientos para no más de dos personas como máximo , incluido el piloto ,
un solo motor sin turbina equipado con una hélice ,
una cabina no presurizada . » .
En el artículo 3 , se añade el apartado 4 siguiente :
En lo que respecta a las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial , los certificados de revisión de la aeronavegabilidad o documentos equivalentes expedidos con arreglo a los requisitos de los Estados miembros y válidos el 28 de septiembre de 2008 tendrán validez hasta su fecha de expiración , o hasta el 28 de septiembre de 2009 si la expiración es posterior a esta última fecha .
Tras su expiración , la autoridad competente podrá expedir nuevamente o prorrogar el certificado de revisión de la aeronavegabilidad o documento equivalente por un período de un año , siempre y cuando lo autoricen los requisitos de los Estados miembros .
Cuando vuelva a expirar , la autoridad competente podrá expedirlo nuevamente o prorrogarlo por un período de un año , siempre y cuando lo autoricen los requisitos de los Estados miembros .
No se autorizarán más expediciones o prórrogas .
En caso de aplicación de las disposiciones del presente apartado , si se transfiere el registro de la aeronave dentro de la UE , se expedirá un nuevo certificado de revisión de la aeronavegabilidad de conformidad con el punto M.A.904 . » .
En el artículo 4 , se añade el apartado 4 siguiente :
Los certificados de aptitud para el servicio y de aptitud autorizados expedidos antes de la entrada en vigor del presente Reglamento por una organización de mantenimiento aprobada con arreglo a los requisitos de los Estados miembros se considerarán equivalentes a los exigidos con arreglo al anexo I ( parte M ) , puntos M.A.801 y M.A.802 , respectivamente . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El personal certificador estará cualificado de conformidad con las disposiciones del anexo III , salvo en los casos previstos en el anexo I ( parte M ) , puntos M.A.606 h ) , M.A.607 b ) , M.A.801 d ) y M.A.803 , en el anexo II , punto 145.A.30 j ) , y en el anexo II , apéndice IV ( parte 145 ) . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 :
las disposiciones del anexo I , a excepción de los puntos M.A.201 h)2 y M.A.708 c ) , serán aplicables a partir del 28 de septiembre de 2005 ;
el anexo I , punto M.A.201 f ) , será aplicable a las aeronaves que no son utilizadas en las actividades de transporte aéreo comercial de compañías aéreas de terceros países a partir del 28 de septiembre de 2009 . » ;
el apartado 3 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
las disposiciones del anexo I a las aeronaves que no se utilizan en el transporte aéreo comercial , hasta el 28 de septiembre de 2009 ; » ,
se añade la letra g ) siguiente :
en lo que respecta a las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial que no sean aeronaves de gran tamaño , la obligación de cumplir lo dispuesto en el anexo III ( parte 66 ) establecida en las siguientes disposiciones , hasta el 28 de septiembre de 2010 :
anexo I ( parte M ) , puntos M.A.606 g ) y M.A.801 b)2 ,
anexo II ( parte 145 ) , puntos 145.A.30 g ) y 145.A.30 h ) . » .
Los anexos I y II se modifican de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 se modifica como sigue :
En el punto M.1 , apartado 4 , se añade el inciso iii ) siguiente :
« iii )
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , inciso i ) , cuando el mantenimiento de la aeronavegabilidad de una aeronave no utilizada en el transporte aéreo comercial esté gestionado por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , y que no esté sujeta a la supervisión del Estado miembro de matrícula , y únicamente si así se acordase con dicho Estado miembro antes de la aprobación del programa de mantenimiento :
la autoridad designada por el Estado miembro responsable de la supervisión de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , o
la Agencia , si la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad está situada en un tercer país . » .
En el punto M.A. 201 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Con el fin de satisfacer las responsabilidades expuestas en la letra a ):
si el propietario decide asumir la responsabilidad de la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave , en ausencia de un contrato conforme al apéndice I , podrá , no obstante , formalizar un contrato limitado con una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , para el desarrollo del programa de mantenimiento y su aprobación con arreglo al punto M.A.302 .
En tal caso , el contrato limitado transferirá la responsabilidad del desarrollo y aprobación del programa de mantenimiento a la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad que haya sido contratada . » .
En el punto M.A.201 i ) , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente : « Cuando un Estado miembro solicite a un operador que disponga de un certificado para llevar a cabo operaciones comerciales distintas del transporte aéreo comercial , el operador deberá : » .
En el punto M.A.201 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Cualquier persona u organización que sea responsable con arreglo al punto M.A.201 deberá notificar a la autoridad competente designada por el Estado de matrícula , a la organización responsable del diseño de tipo o del diseño de tipo suplementario y , en su caso , al Estado miembro del operador , cualquier anomalía detectada en la aeronave o en un elemento que ponga en peligro la seguridad de vuelo . » .
El punto M.A.302 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.302
Programa de mantenimiento de la aeronave
El mantenimiento de la aeronave se organizará conforme a un programa de mantenimiento .
El programa de mantenimiento de la aeronave y cualesquiera enmiendas posteriores deberán ser aprobados por la autoridad competente .
Cuando el mantenimiento de la aeronavegabilidad de una aeronave sea gestionado por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , el programa de mantenimiento de la aeronave y sus enmiendas podrán aprobarse mediante un procedimiento de aprobación indirecto .
En tal caso , el procedimiento de aprobación indirecto será establecido por la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad como elemento de la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , y será aprobado por la autoridad competente responsable de dicha organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad .
La organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad no empleará el procedimiento de aprobación indirecto si no está sometida a la supervisión del Estado miembro de matrícula , salvo que exista un acuerdo conforme al punto M.1 , apartado 4 , incisos ii ) o iii ) , según proceda , en virtud del cual se transfiera la responsabilidad de la aprobación del programa de mantenimiento de la aeronave a la autoridad competente bajo cuya responsabilidad se encuentre la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad .
El programa de mantenimiento de la aeronave deberá establecerse en consonancia con :
las instrucciones emitidas por la autoridad competente ,
las instrucciones de mantenimiento de la aeronavegabilidad emitidas por los titulares de certificados de tipo , certificados de tipo restringidos y certificados de tipo suplementarios , la aprobación de diseño de reparación importante , la autorización de ETSO o cualquier otra aprobación pertinente expedida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 y su anexo ( parte 21 ) ,
las instrucciones adicionales o alternativas propuestas por el propietario o por la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad una vez aprobadas de conformidad con el punto M.A.302 , salvo en lo relativo a los intervalos de tareas ligadas a la seguridad mencionadas en la letra e ) , que podrán incrementarse , siempre y cuando se efectúen revisiones suficientes de conformidad con la letra g ) y el programa esté sujeto a aprobación directa de conformidad con el punto M.A.302 b ) .
El programa de mantenimiento de la aeronave especificará los pormenores de todas las tareas de mantenimiento que deban realizarse , incluida su frecuencia y cualquier tarea específica relacionada con el tipo y la especificidad de las operaciones .
En el caso de las aeronaves de gran tamaño , cuando el programa de mantenimiento esté basado en la lógica del Grupo de coordinación de mantenimiento ( Maintenance Steering Group ) o en la supervisión del estado de la aeronave , el programa de mantenimiento de la aeronave incluirá un programa de fiabilidad .
El programa de mantenimiento de la aeronave será objeto de revisiones periódicas y , en su caso , será modificado en consecuencia .
Estas revisiones garantizarán que el programa siga siendo válido a la luz de la experiencia operativa y las instrucciones de la autoridad competente , al tiempo que se tendrán en cuenta las instrucciones de mantenimiento nuevas o modificadas emitidas por los titulares del certificado de tipo y del certificado de tipo suplementario , así como por cualquier otra organización que publique tales datos de conformidad con el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 . » .
En el punto M.A.305 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Los registros de mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave constarán de :
un libro de vuelo de la aeronave , libro(s ) de vuelo del motor o tarjetas de registro de módulo del motor , libro(s ) de vuelo y tarjetas de registro de la hélice , para cualquier elemento con vida útil limitada , y
cuando así lo exija el punto M.A.306 para el transporte aéreo comercial o el Estado miembro para operaciones comerciales distintas del transporte aéreo comercial , el registro técnico del operador . » .
En el punto M.A.403 b ) , los términos « según M.A.801 b)1 , M.A.801 b)2 o la parte 145 » se sustituyen por los términos « según los puntos M.A.801 b)1 , M.A.801b ) 2 , M.A.801 c ) , M.A.801 d ) o el anexo II ( parte 145 ) » .
En el punto M.A.501 a ) , los términos « se especifique otra cosa en la parte 145 y en la subparte F » se sustituyen por los términos « se especifique otra cosa en el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , en el anexo II ( parte 145 ) o en el anexo I , sección A , subparte F , del presente Reglamento » .
El punto M.A.502 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.502
Mantenimiento de elementos
El mantenimiento de elementos lo realizarán organizaciones de mantenimiento debidamente aprobadas conforme al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , o al anexo II ( parte 145 ) .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , el mantenimiento en un elemento de conformidad con los datos de mantenimiento de la aeronave o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , de conformidad con los datos de mantenimiento de los elementos , podrá realizarlo una organización de categoría A aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , o al anexo II ( parte 145 ) , así como el personal certificador mencionado en el punto M.A.801 b)2 , únicamente mientras tales elementos estén instalados en la aeronave .
No obstante , dicha organización o dicho personal certificador podrán retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , excepto cuando dicha retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a las disposiciones del presente apartado .
El mantenimiento de elementos realizado con arreglo a la presente letra no reúne las condiciones necesarias para la expedición de un Formulario EASA 1 y estará sujeto a los requisitos de aptitud de las aeronaves contemplados en el punto M.A.801 .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , el mantenimiento en un elemento de un motor o una unidad de potencia auxiliar ( APU ) conforme a los datos de mantenimiento del motor o la unidad de potencia auxiliar o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , conforme a los datos de mantenimiento de los elementos , podrá realizarlo una organización de categoría B aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , o al anexo II ( parte 145 ) , únicamente mientras tales elementos estén instalados en el motor o la unidad de potencia auxiliar .
No obstante , dicha organización de categoría B podrá retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , excepto cuando dicha retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a las disposiciones de la presente letra .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) y en el punto M.A.801 b)2 , el mantenimiento de un elemento mientras está instalado o durante su retirada temporal de una aeronave ELA1 no utilizada en el transporte aéreo comercial , efectuado con arreglo a los datos de mantenimiento de los elementos , podrá llevarlo a cabo el personal certificador contemplado en el punto M.A.801 b)2 , salvo en los casos siguientes :
revisión de elementos distintos de los motores y hélices , y
revisión de motores y hélices para aeronaves distintas de las CS-VLA , CS-22 y LSA .
El mantenimiento de elementos realizado con arreglo a la letra d ) no reúne las condiciones necesarias para la expedición de un Formulario EASA 1 y estará sujeto a los requisitos de aptitud de aeronaves contemplados en el punto M.A.801 . » .
El punto M.A.503 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.503
Elementos con vida útil limitada
Los elementos con vida útil limitada instalados no deberán superar el límite de vida útil aprobado especificado en el programa de mantenimiento aprobado y en las directivas de aeronavegabilidad , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto M.A.504 c ) . » .
En el punto M.A.504 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Los elementos fuera de servicio se identificarán y almacenarán en un lugar seguro , controlado por la organización de mantenimiento aprobada , hasta que se tome una decisión sobre su futuro .
No obstante , en lo que respecta a las aeronaves que no se utilicen en el transporte aéreo comercial y que no sean aeronaves de gran tamaño , la persona u organización que haya declarado que el elemento está fuera de servicio podrá transferir su custodia , tras identificarlo como fuera de servicio , al propietario de la aeronave , siempre y cuando dicha transferencia quede reflejada en el libro de vuelo , del motor o de los elementos de la aeronave . » .
El punto M.A.601 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.601
Ámbito de aplicación
En esta Subparte se establecen los requisitos que deben cumplir las organizaciones a fin de poder expedir y prorrogar aprobaciones para el mantenimiento de aeronaves y elementos no enumerados en el punto M.A.201 g ) . » .
En el punto M.A.604 a ) , los apartados 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
una lista del personal certificador con el alcance de su aprobación , y ;
una lista de los lugares donde se realiza el mantenimiento , junto con una descripción general de las instalaciones ; » .
En el punto M.A.606 , se añade la letra h ) siguiente :
No obstante lo dispuesto en la letra g ) , la organización podrá recurrir a personal certificador cualificado con arreglo a las siguientes disposiciones para prestar asistencia en el mantenimiento a los operadores que realizan operaciones comerciales , conforme a procedimientos adecuados que deberán ser aprobados como elemento del manual de la organización :
en el caso de una directiva de aeronavegabilidad prevuelo repetitiva que establezca específicamente que la tripulación podrá aplicar dicha directiva de aeronavegabilidad , la organización podrá expedir una autorización limitada de personal certificador para el comandante de la aeronave en función del tipo de licencia que tenga la tripulación , siempre y cuando la organización garantice que se ha impartido formación práctica suficiente para asegurar que esta persona pueda aplicar la directiva de aeronavegabilidad en el nivel requerido ;
en el caso de las aeronaves que operen lejos de un centro asistido , la organización podrá expedir una autorización limitada de personal certificador para el comandante en función del tipo de licencia que tenga la tripulación , siempre y cuando la organización garantice que se ha impartido formación práctica suficiente para garantizar que esta persona pueda desempeñar la tarea en cuestión en el nivel requerido . » .
El punto M.A.607 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.607
Personal certificador
Además de lo dispuesto en el punto M.A.606 g ) , el personal certificador solo podrá ejercer sus facultades si la organización ha garantizado :
que el personal certificador puede demostrar que cumple los requisitos contemplados en el anexo III ( parte 66 ) , punto 66.A.20 b ) , salvo en el supuesto de que el anexo III ( parte 66 ) haga referencia a la normativa del Estado miembro , en cuyo caso deberá cumplir los requisitos establecidos por dicha normativa ;
que el personal certificador conoce debidamente las aeronaves o elementos pertinentes cuyo mantenimiento se haya de llevar a cabo , además de los correspondientes procedimientos de la organización .
En los siguientes casos imprevistos , cuando la aeronave se encuentre en un lugar distinto a la base principal donde no se disponga de personal certificador , la organización de mantenimiento contratada para la asistencia en el mantenimiento podrá expedir una autorización de certificación extraordinaria :
a uno de sus empleados que sea titular de cualificaciones de tipo para una aeronave de tecnología , construcción y sistemas similares , o
a cualquier persona con una experiencia mínima de tres años en mantenimiento y que posea una licencia válida de mantenimiento de aeronaves expedida por la OACI para el tipo de aeronave que requiere certificación , siempre que no exista una organización debidamente aprobada en virtud de la presente parte en dicho centro y que la organización contratada obtenga y posea pruebas documentales de la experiencia y la licencia de dicha persona .
Todos estos casos deberán notificarse a la autoridad competente en el plazo de siete días tras la expedición de dicha autorización de certificación .
La organización de mantenimiento aprobada que expida la autorización de certificación extraordinaria deberá garantizar que se revise el mantenimiento que pueda afectar a la seguridad de vuelo .
La organización de mantenimiento aprobada deberá registrar todos los pormenores relativos al personal certificador y mantener una lista actualizada del mismo , junto con el alcance de su aprobación , como elemento del manual de la organización con arreglo al punto M.A.604 a)5 . » .
En el punto M.A.608 a ) , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
disponer de los equipos y las herramientas especificados en los datos de mantenimiento descritos en el punto M.A.609 o en datos equivalentes verificados , enumerados en el manual de la organización de mantenimiento , tal como exija el mantenimiento rutinario dentro del ámbito de la aprobación ; y » .
El punto M.A.610 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.610
Órdenes de trabajo de mantenimiento
Antes de comenzar el mantenimiento , la organización y la organización que solicite el mantenimiento deberán ponerse de acuerdo sobre una orden de trabajo escrita para fijar de forma inequívoca las tareas de mantenimiento que deban efectuarse . » .
En el punto M.A.613 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Cuando finalicen todas las tareas requeridas de mantenimiento de un elemento , de acuerdo con esta Subparte , se expedirá un certificado de aptitud para el servicio de conformidad con lo dispuesto en el punto M.A.802 .
Se expedirá asimismo el Formulario EASA 1 , excepto en lo que respecta a los elementos cuyo mantenimiento se efectúe de conformidad con el punto M.A.502 b ) y d ) , y a los fabricados de conformidad con el punto M.A.603 b ) . »
El punto M.A.615 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.615
Facultades de la organización
La organización de mantenimiento aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , podrá :
efectuar el mantenimiento de cualquier aeronave o elemento para el cual esté aprobada , en los centros especificados en el certificado de aprobación y en el manual de la organización de mantenimiento ;
organizar la prestación de servicios especializados en otra organización debidamente cualificada bajo el control de la organización de mantenimiento con arreglo a procedimientos adecuados que se establecerán como elemento del manual de la organización de mantenimiento aprobado directamente por la autoridad competente ;
efectuar el mantenimiento de cualquier aeronave o elemento para el que esté aprobada en cualquier centro , siempre que la necesidad de dicho mantenimiento se deba a que la aeronave está fuera de servicio o a la necesidad de prestar asistencia ocasional en el mantenimiento , siempre que se cumplan las condiciones especificadas en el manual de la organización de mantenimiento ;
expedir certificados de aptitud para el servicio al término del mantenimiento de conformidad con los puntos M.A.612 o M.A.613 . » .
El punto M.A.703 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
La aprobación se indicará en un certificado , incluido en el apéndice VI , expedido por la autoridad competente . » ,
se añade la letra c ) siguiente :
El alcance de los trabajos que se considere constituyen la aprobación se especificará en la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad con arreglo al punto M.A.704 . » .
El punto M.A.704 se modifica como sigue :
en la letra a ) , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
el título y nombre de la persona o personas a las que se hace referencia en el punto M.A.706 a ) , c ) , d ) e i ) . » ,
en la letra a ) , se añade el apartado 9 siguiente :
la lista de programas de mantenimiento de aeronaves aprobados o , en el caso de las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial , la lista de los programas de mantenimiento “ genéricos ” o “ de referencia ” . » ,
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra b ) , podrán aprobarse indirectamente modificaciones menores de la memoria a través de un procedimiento de aprobación indirecto .
El procedimiento de aprobación indirecto definirá la modificación menor en cuestión , será establecido por la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad como elemento de la memoria y será aprobado por la autoridad competente responsable de dicha organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad . » .
En el punto M.A.706 , se añaden las letras i ) y j ) siguientes :
En lo que respecta a las organizaciones que expiden certificados de revisión de la aeronavegabilidad de conformidad con el punto M.A.711 a)4 y con el punto M.A.901 f ) , la organización designará a las personas autorizadas a hacerlo , que estarán sujetas a la aprobación de la autoridad competente .
La organización definirá y mantendrá actualizados en la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad el título y nombre de la persona o personas a las que se hace referencia en el punto M.A.706 a ) , c ) , d ) e i ) . » .
En el punto M.A.707 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
A fin de recibir la aprobación para realizar revisiones de la aeronavegabilidad , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada dispondrá del personal adecuado de revisión de la aeronavegabilidad para expedir certificados o emitir recomendaciones de revisión de la aeronavegabilidad según se especifica en la sección A , subparte I.
Respecto de todas las aeronaves utilizadas en el transporte aéreo comercial y las aeronaves con una masa máxima de despegue superior a 2730 kg , a excepción de los globos aerostáticos , dicho personal deberá haber adquirido :
como mínimo cinco años de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad ;
una licencia adecuada con arreglo a lo dispuesto en el anexo III ( parte 66 ) , una cualificación del personal de mantenimiento reconocida a escala nacional y adecuada para la categoría de la aeronave [ en los casos en que el anexo III ( parte 66 ) remita a las normativas nacionales ] , o un título aeronáutico o documento equivalente ;
una formación oficial en mantenimiento aeronáutico , y
un cargo con las debidas responsabilidades dentro de la organización aprobada .
Sin perjuicio de lo establecido en las letras a-d , el requisito establecido en el punto M.A.707 a)1b podrá sustituirse por cinco años adicionales de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad que se sumen a los ya exigidos en el punto M.A.707 a)1a .
Respecto de las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2730 kg , así como los globos aerostáticos , dicho personal deberá haber adquirido :
como mínimo tres años de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad ;
una formación adecuada en mantenimiento aeronáutico , y
un cargo con las debidas responsabilidades dentro de la organización aprobada .
Sin perjuicio de lo establecido en las letras a-d , el requisito establecido en el punto M.A.707 a)2b podrá sustituirse por cuatro años adicionales de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad que se sumen a los ya exigidos en el punto M.A.707 a)2a . » .
En el punto M.A.708 b ) , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Presentar el programa de mantenimiento de la aeronave y sus enmiendas a la autoridad competente para su aprobación , a menos que estén cubiertos por un procedimiento de aprobación indirecto de conformidad con el punto M.A.302 c ) , y facilitar una copia del programa a los propietarios de aeronaves que no se utilicen en el transporte aéreo comercial . » .
El punto M.A.709 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.709
Documentación
La organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada mantendrá y utilizará los datos de mantenimiento aplicables con arreglo al punto M.A.401 para la realización de las tareas de mantenimiento de la aeronavegabilidad contempladas en el punto M.A.708 .
Estos datos podrán ser facilitados por el propietario u operador sobre la base de un contrato apropiado que se suscribirá con uno u otro .
En tal caso , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad solo deberá mantener esos datos durante el período de vigencia del contrato , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto M.A.714 .
En lo que respecta a las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada podrá desarrollar programas de mantenimiento “ de referencia ” o “ genéricos ” a fin de permitir la aprobación inicial o la ampliación del alcance de la aprobación en ausencia de los contratos a que se refiere el apéndice I del presente anexo ( parte M ) .
No obstante , estos programas de mantenimiento “ de referencia ” o “ genéricos ” no excluyen la necesidad de establecer un programa de mantenimiento de la aeronave adecuado en consonancia con lo dispuesto en el punto M.A.302 con la debida antelación al ejercicio de las facultades contempladas en el punto M.A.711 . » .
El punto M.A.711 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.711
Las organizaciones de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobadas con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , podrán :
gestionar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves de transporte aéreo no comercial que figuren en el certificado de aprobación ;
gestionar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves de transporte aéreo comercial que figuren tanto en su certificado de aprobación como en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ;
concertar la realización de tareas limitadas de mantenimiento de la aeronavegabilidad con cualquier organización contratada , que trabaje en el marco de su sistema de calidad , que figure en el certificado de aprobación ;
prorrogar , con arreglo a las condiciones establecidas en el punto M.A.901 f ) , los certificados de revisión de la aeronavegabilidad que hayan sido expedidos por la autoridad competente o por otra organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , Sección A , Subparte G.
Las organizaciones de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobadas que estén registradas en un Estado miembro podrán obtener , además , la aprobación para efectuar las revisiones de la aeronavegabilidad contempladas en el punto M.A.710 y para :
expedir los correspondientes certificados de revisión y prorrogarlos en el plazo oportuno conforme a las condiciones expuestas en los puntos M.A.901 c)2 o M.A.901 e)2 , y
emitir recomendaciones de revisión de la aeronavegabilidad a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula . » .
En el punto M.A.712 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las organizaciones pequeñas que no se dediquen a gestionar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de aeronaves utilizadas en el transporte aéreo comercial , el sistema de calidad podrá sustituirse por revisiones organizativas periódicas , que deberán ser aprobadas por la autoridad competente , salvo cuando la organización expida certificados de revisión de la aeronavegabilidad para las aeronaves con una masa máxima de despegue superior a 2730 kg que no sean globos aerostáticos .
Cuando no exista un sistema de calidad , la organización no contratará tareas de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad con terceros . » .
En el punto M.A.714 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Si la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad dispone de la facultad contemplada en el punto M.A.711 b ) , conservará una copia de cada certificado de revisión de la aeronavegabilidad y de cada recomendación que haya expedido o , en su caso , prorrogado , junto con todos los documentos justificativos .
Además , la organización conservará una copia de todos los certificados de revisión de la aeronavegabilidad que haya prorrogado en virtud de la facultad contemplada en el punto M.A.711 a)4 . » .
El punto M.A.801 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.801
Certificado de aptitud para el servicio de una aeronave
Excepto en el caso de las aeronaves declaradas aptas para el servicio por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada de conformidad con el anexo II ( parte 145 ) , el certificado de aptitud para el servicio se expedirá conforme a la presente subparte .
Ninguna aeronave podrá declararse apta para el servicio , salvo que se haya expedido un certificado de aptitud para el servicio , una vez finalizada cualquier tarea de mantenimiento , siempre y cuando se haya comprobado que todas las tareas de mantenimiento requeridas han sido realizadas correctamente :
por personal certificador adecuado en nombre de la organización de mantenimiento aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F ;
por personal certificador en consonancia con los requisitos establecidos en el anexo III ( parte 66 ) , excepto en lo que respecta a las tareas de mantenimiento complejas enumeradas en el apéndice VII del presente anexo , a las que es de aplicación el punto 1 , o
por el piloto-propietario en consonancia con el punto M.A.803 .
En lo que respecta a las aeronaves ELA1 no utilizadas en el transporte aéreo comercial , las tareas de mantenimiento complejas de la aeronave enumeradas en el apéndice VII podrán ser autorizadas por el personal certificador contemplado en el punto M.A.801 b)2 .
No obstante lo dispuesto en el punto M.A.801 b ) , en caso de situaciones imprevistas , cuando la aeronave se encuentre en un lugar donde no se disponga de una organización de mantenimiento debidamente aprobada con arreglo al presente anexo o al anexo II ( parte 145 ) ni de personal certificador adecuado , el propietario podrá autorizar a cualquier persona que posea como mínimo tres años de experiencia adecuada en mantenimiento y las cualificaciones pertinentes a efectuar el mantenimiento de la aeronave con arreglo a las normas establecidas en el presente anexo , subparte D , y certificar la aptitud para el servicio de dicha aeronave .
En tal caso , el propietario deberá :
obtener y mantener en los registros de la aeronave información detallada sobre todo el trabajo realizado y sobre las cualificaciones de que disponga la persona que expida el certificado ,
garantizar que lo antes posible , dentro de un plazo no superior a siete días , cualquier mantenimiento de este tipo vuelva a ser controlado y certificado como apto para el servicio por una persona debidamente autorizada conforme a lo dispuesto en el punto M.A.801 b ) o por una organización aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , o al anexo II ( parte 145 ) , y
notificar el hecho a la organización responsable de la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad cuando así se haya acordado contractualmente de conformidad con el punto M.A.201 e ) , o a la autoridad competente en ausencia de tal contrato , en los siete días siguientes a la expedición de la autorización de certificación .
Cuando se trate de una certificación de aptitud para el servicio con arreglo a los puntos M.A.801 b)2 o M.A.801 c ) , el personal certificador podrá contar con la asistencia de una o más personas , bajo su supervisión directa y continua , para la ejecución de las tareas de mantenimiento .
El certificado de aptitud para el servicio contendrá como mínimo :
los datos básicos del mantenimiento efectuado ;
la fecha en que se haya concluido dicho mantenimiento ;
la identidad de la organización o persona que expide el certificado , que incluirá :
la referencia de aprobación de la organización de mantenimiento aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , y del personal certificador que expide el certificado , o
en el caso de los certificados de aptitud para el servicio conforme a los puntos M.A.801 b)2 o M.A.801 c ) , la identidad y , en su caso , el número de licencia del personal certificador que expide el certificado , y
en su caso , las limitaciones de la aeronavegabilidad o de las operaciones .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) y sin perjuicio de las disposiciones de la letra h ) , cuando no pueda completarse el mantenimiento prescrito , podrá expedirse un certificado de aptitud para el servicio dentro de las limitaciones aprobadas .
Este hecho , junto con cualesquiera limitaciones de la aeronavegabilidad o de las operaciones que sean aplicables , se hará constar en el certificado de aptitud para el servicio de la aeronave antes de su expedición como elemento de la información requerida en el apartado f)4 .
No se expedirá el certificado de aptitud para el servicio si se constata cualquier incumplimiento que pueda poner en peligro la seguridad de vuelo . » .
El punto M.A.802 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.802
Certificado de aptitud para el servicio de un elemento
Se expedirá un certificado de aptitud para el servicio cuando finalice el mantenimiento de un elemento de aeronave de conformidad con el punto M.A.502 .
El certificado de aptitud autorizado , denominado formulario EASA 1 , constituye el certificado de aptitud para el servicio de los elementos de aeronave , excepto cuando dicho mantenimiento del elemento se haya efectuado con arreglo a los puntos M.A.502 b ) o M.A.502 d ) , en cuyo caso el mantenimiento estará sujeto al procedimiento de certificación de aptitud para el servicio de una aeronave con arreglo al punto M.A.801 . » .
El punto M.A.803 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.803
Autorización del piloto-propietario
Se considerará piloto-propietario a la persona que cumpla los siguientes requisitos :
ser titular de una licencia válida de piloto ( o documento equivalente ) expedida o validada por un Estado miembro para la habilitación de tipo o clase de la aeronave , y
ser propietario exclusivo o conjunto de la aeronave . Dicho propietario deberá ser :
una de las personas físicas que figuran en el formulario de registro , o
un miembro de una entidad jurídica recreativa sin ánimo de lucro , cuando esta figure en el documento de registro como propietario u operador y dicho miembro participe directamente en el proceso de toma de decisiones de dicha entidad jurídica y haya sido designado por esta para llevar a cabo el mantenimiento que corresponde al piloto-propietario .
En el caso de las aeronaves privadas de diseño simple y propulsadas con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2730 kg , los aeroplanos , los aeroplanos propulsados y los globos aerostáticos , el piloto-propietario podrá expedir un certificado de aptitud para el servicio después de efectuar las tareas de mantenimiento limitadas del piloto-propietario enumeradas en el apéndice VIII .
El alcance de las tareas de mantenimiento limitadas del piloto-propietario deberá definirse en el programa de mantenimiento de la aeronave contemplado en el punto M.A.302 .
El certificado de aptitud para el servicio se incorporará a los libros de vuelo y contendrá los datos básicos del mantenimiento efectuado , los datos de mantenimiento empleados , la fecha en que se haya concluido dicho mantenimiento y la identidad , la firma y el número de licencia de piloto del piloto-propietario que expide el certificado . » .
El punto M.A.901 se sustituye por el texto siguiente :
« M.A.901
Revisión de la aeronavegabilidad de aeronaves
Para asegurar la validez del certificado de aeronavegabilidad de la aeronave , se revisarán periódicamente la aeronavegabilidad de la aeronave y sus registros de mantenimiento de la aeronavegabilidad .
Los certificados de revisión de la aeronavegabilidad se expedirán de conformidad con el apéndice III ( formulario EASA 15a o 15b ) tras superar satisfactoriamente una revisión de la aeronavegabilidad .
El certificado de revisión de la aeronavegabilidad tendrá una validez de un año .
Una aeronave en un entorno controlado es una aeronave que : i ) ha sido objeto de gestión continua durante los últimos 12 meses por una única organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , Sección A , Subparte G , y ii ) cuyo mantenimiento lo han realizado durante los últimos 12 meses organizaciones de mantenimiento aprobadas conforme al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , o al anexo II ( parte 145 ) .
Este mantenimiento incluye los trabajos de mantenimiento contemplados en el punto M.A.803 b ) realizados y declarados aptos para el servicio de conformidad con lo dispuesto en los puntos M.A.801 b)2 o M.A.801 b)3 .
Respecto de todas las aeronaves utilizadas en el transporte aéreo comercial y de las aeronaves con una masa máxima de despegue superior a 2730 kg , a excepción de los globos aerostáticos , que se encuentren en un entorno controlado , la organización contemplada en la letra b ) de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave podrá , si está debidamente aprobada , y siempre que se cumpla lo dispuesto en la letra k ):
expedir un certificado de revisión de la aeronavegabilidad de conformidad con el punto M.A.710 , y
respecto de los certificados de revisión de la aeronavegabilidad que haya expedido , prorrogar dos veces su validez por un período de un año cada vez si la aeronave ha permanecido en un entorno controlado .
En el caso de todas las aeronaves utilizadas en el transporte aéreo comercial y de las aeronaves con una masa máxima de despegue superior a 2730 kg , a excepción de los globos aerostáticos , que : i ) no se encuentren en un entorno controlado , o ii ) cuyo mantenimiento de la aeronavegabilidad esté gestionado por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad que no tenga la facultad de efectuar revisiones de la aeronavegabilidad , el certificado de revisión de la aeronavegabilidad será expedido por la autoridad competente tras superar satisfactoriamente una evaluación , basada en una recomendación emitida por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad debidamente aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , enviada junto a la solicitud del propietario u operador .
Esta recomendación se basará en una revisión de la aeronavegabilidad efectuada conforme al punto M.A.710 .
En el caso de las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2730 kg , así como los globos aerostáticos , toda organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , y designada por el propietario u operador podrá , siempre y cuando esté debidamente aprobada y se cumpla lo dispuesto en la letra k ):
expedir certificados de revisión de aeronavegabilidad de conformidad con el punto M.A.710 , y
respecto de los certificados de revisión de la aeronavegabilidad que haya expedido , prorrogar dos veces su validez por un período de un año cada vez si la aeronave ha permanecido en un entorno controlado bajo su gestión .
No obstante lo dispuesto en los puntos M.A.901 c)2 y M.A.901 e)2 , para las aeronaves que se encuentren en un entorno controlado , la organización contemplada en la letra b ) que gestione el mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave podrá , siempre que se cumpla lo dispuesto en la letra k ) , prorrogar dos veces por un período de un año cada vez la validez de los certificados de revisión de la aeronavegabilidad expedidos por la autoridad competente o por otra organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G.
No obstante lo dispuesto en los puntos M.A.901 e ) y M.A.901 i)2 , respecto de las aeronaves ELA1 no utilizadas en el transporte aéreo comercial y que no se ven afectadas por lo dispuesto en el punto M.A.201 i ) , el certificado de revisión de la aeronavegabilidad también podrá ser expedido por la autoridad competente tras superar satisfactoriamente una evaluación , basada en una recomendación emitida por personal certificador formalmente aprobado por la autoridad competente y que cumpla las disposiciones del anexo III ( parte 66 ) y los requisitos establecidos en el punto M.A.707 a)2a , enviada junto con la solicitud del propietario u operador .
Esta recomendación se basará en una revisión de la aeronavegabilidad efectuada de conformidad con el punto M.A.710 y no será expedida para más de dos años consecutivos .
Siempre que las circunstancias revelen la existencia de una posible amenaza para la seguridad , la autoridad competente efectuará la revisión de la aeronavegabilidad y expedirá el certificado de revisión de la aeronavegabilidad por sí misma .
Además de lo dispuesto en la letra h ) , la autoridad competente podrá asimismo efectuar la revisión de la aeronavegabilidad y expedir el certificado de revisión de la aeronavegabilidad por sí misma en los siguientes supuestos :
para las aeronaves no utilizadas en el transporte aéreo comercial gestionadas por una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G , situada en un tercer país ;
para todos los globos aerostáticos y otras aeronaves con una masa máxima de despegue igual o inferior a 2730 kg , si así lo solicita el propietario .
Cuando la autoridad competente efectúe la revisión de la aeronavegabilidad o expida el certificado de revisión de la aeronavegabilidad por sí misma , el propietario u operador pondrá a disposición de dicha autoridad :
la documentación requerida por la autoridad competente ,
un alojamiento adecuado en el lugar apropiado para su personal , y
en su caso , el apoyo de personal debidamente cualificado conforme al anexo III ( parte 66 ) o a los requisitos equivalentes relativos al personal enunciados en el anexo II ( parte 145 ) , puntos 145.A.30 j)1 y 2 .
No deberá prorrogarse el certificado de revisión de la aeronavegabilidad si hay pruebas o razones para suponer que la aeronave no es apta para la navegación aérea . » .
En el punto M.A.904 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
Al importar una aeronave al registro de un Estado miembro desde un tercer país , el solicitante deberá :
solicitar al Estado miembro de matrícula la expedición de un nuevo certificado de aeronavegabilidad de conformidad con el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ;
en el caso de las aeronaves que no sean nuevas , haber efectuado satisfactoriamente una revisión de la aeronavegabilidad de conformidad con el punto M.A.901 , y
haber efectuado todos los trabajos de mantenimiento para el cumplimiento del programa de mantenimiento aprobado con arreglo al punto M.A.302 .
Cuando considere que la aeronave cumple los requisitos pertinentes , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , si procede , deberá enviar al Estado miembro de matrícula una recomendación documentada para la expedición de un certificado de revisión de la aeronavegabilidad . » .
El punto M.B.301 se modifica como sigue :
en la letra b ) , los términos « M.A.302 e ) » se sustituyen por los términos « el punto M.A.302 c ) » ,
en la letra d ) , los términos « M.A.302 c ) y d ) » se sustituyen por los términos « los puntos M.A.302 d ) , e ) y f ) » .
En el punto M.B.302 , los términos « apartado 3 del artículo 10 » se sustituyen por los términos « artículo 14 , apartado 4 » .
En el punto M.B.303 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente deberá confeccionar un programa de inspección para supervisar el estado de aeronavegabilidad de la flota de aeronaves que haya en su registro . » .
En el punto M.B.303 , se añade la letra i ) siguiente :
A fin de facilitar la labor de velar por el cumplimiento correcto de las disposiciones , las autoridades competentes intercambiarán información sobre los incumplimientos detectados con arreglo a la letra h ) . » .
El punto M.B.606 se sustituye por el texto siguiente :
« M.B.606
Cambios
La autoridad competente cumplirá los elementos aplicables de la aprobación inicial en relación con cualquier cambio en la organización notificado de conformidad con el punto M.A.617 .
La autoridad competente podrá establecer las condiciones en las que podrá operar la organización de mantenimiento aprobada durante la realización de dichos cambios , a menos que determine que la aprobación debe quedar en suspenso por la naturaleza o el alcance de los cambios .
En relación con cualquier cambio en el manual de la organización de mantenimiento :
en caso de aprobación directa de los cambios con arreglo al punto M.A.604 b ) , la autoridad competente verificará que los procedimientos establecidos en el manual cumplen lo dispuesto en este anexo ( parte M ) antes de notificar formalmente la aprobación a la organización aprobada ;
en caso de que se utilice un procedimiento de aprobación indirecto para la aprobación de los cambios con arreglo al punto M.A.604 c ) , la autoridad competente garantizará : i ) que los cambios sean secundarios , y ii ) que la autoridad competente ejerza un control adecuado sobre la aprobación de los cambios a fin de garantizar que se ajusten a los requisitos de este anexo ( parte M ) . » .
El punto M.B.706 se sustituye por el texto siguiente :
« M.B.706
La autoridad competente cumplirá los elementos aplicables de la aprobación inicial en relación con cualquier cambio en la organización notificado de conformidad con el punto M.A.713 .
La autoridad competente podrá establecer las condiciones en las que podrá operar la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada durante la realización de dichos cambios , a menos que determine que la aprobación debe quedar en suspenso por la naturaleza o el alcance de los cambios .
En relación con cualquier cambio en la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad :
en caso de aprobación directa de los cambios con arreglo al punto M.A.704 b ) , la autoridad competente verificará que los procedimientos establecidos en la memoria cumplen lo dispuesto en este anexo ( parte M ) antes de notificar formalmente la aprobación a la organización aprobada ;
en caso de que se utilice un procedimiento de aprobación indirecto para la aprobación de los cambios con arreglo al punto M.A.704 c ) , la autoridad competente garantizará : i ) que los cambios sean secundarios , y ii ) que la autoridad competente ejerza un control adecuado sobre la aprobación de los cambios a fin de garantizar que se ajusten a los requisitos de este anexo ( parte M ) . » .
En el punto M.B.901 , los términos « M.A.902 d ) » se sustituyen por los términos « el punto M.A.901 » .
El punto M.B.902 se sustituye por el texto siguiente :
« M.B.902
Revisión de la aeronavegabilidad por parte de la autoridad competente
Al efectuar la revisión de la aeronavegabilidad y expedir el certificado de revisión de la aeronavegabilidad , denominado formulario EASA 15a ( apéndice III ) , la autoridad competente se ajustará a lo dispuesto en el punto M.A.710 .
La autoridad competente dispondrá del personal adecuado de revisión de la aeronavegabilidad para llevar a cabo las revisiones de aeronavegabilidad .
un cargo con las debidas responsabilidades .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las letras a ) a d ) , el requisito establecido en el punto M.B.902 b)1b podrá sustituirse por cinco años adicionales de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad que se sumen a los ya exigidos en el punto M.B.902 , b)1a .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las letras a ) a d ) , el requisito establecido en el punto M.B.902 b)2b podrá sustituirse por cuatro años adicionales de experiencia en mantenimiento de la aeronavegabilidad que se sumen a los ya exigidos en el punto M.B.902 b)2a .
La autoridad competente mantendrá un registro de todo el personal de revisión de la aeronavegabilidad , que incluirá los pormenores de toda cualificación adecuada , junto con un resumen de la experiencia y formación pertinentes en gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad .
La autoridad competente tendrá acceso a los datos pertinentes especificados en los puntos M.A.305 , M.A.306 y M.A.401 para efectuar la revisión de la aeronavegabilidad .
El personal que efectúe la revisión de la aeronavegabilidad expedirá un Formulario 15a tras superarse satisfactoriamente dicha revisión . » .
En el apéndice I « Acuerdo de mantenimiento de la aeronavegabilidad » , los puntos 5.1 y 5.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Obligaciones de la organización aprobada :
tener incluido el tipo de aeronave en cuestión en el ámbito de su aprobación ;
respetar las condiciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave que se enumeran a continuación :
crear un programa de mantenimiento de la aeronave que incluya cualquier programa de fiabilidad desarrollado , si procede ;
declarar las tareas de mantenimiento ( en el programa de mantenimiento ) que puede llevar a cabo el piloto-propietario de conformidad con el punto M.A.803 c ) ;
organizar la aprobación del programa de mantenimiento de la aeronave ;
remitir al propietario una copia del programa de mantenimiento una vez que este haya sido aprobado ;
organizar una inspección de transición con el programa de mantenimiento anterior de la aeronave ;
velar por que todo el mantenimiento lo realice una organización de mantenimiento aprobada ;
velar por que se respeten todas las directivas de aeronavegabilidad aplicables ;
velar por que todos los defectos descubiertos durante el mantenimiento programado o durante las revisiones de la aeronavegabilidad , o que haya notificado el propietario , sean corregidos por una organización de mantenimiento aprobada ;
coordinar el mantenimiento programado , la aplicación de directivas de aeronavegabilidad , la sustitución de piezas con vida útil limitada y los requisitos de inspección de elementos ;
informar al propietario cada vez que la aeronave deba presentarse a una organización de mantenimiento aprobada ;
gestionar todos los registros técnicos ;
archivar todos los registros técnicos ;
organizar la aprobación de toda modificación aportada a la aeronave de conformidad con el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 antes de llevarla a cabo ;
organizar la aprobación de toda reparación efectuada en la aeronave de conformidad con el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 antes de llevarla a cabo ;
informar a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula cada vez que el propietario no presente la aeronave a la organización de mantenimiento aprobada tal y como solicite la organización aprobada ;
informar a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula cada vez que no se haya respetado el presente procedimiento ;
efectuar la revisión de la aeronavegabilidad de la aeronave cuando sea necesario y expedir el certificado de revisión de la aeronavegabilidad o emitir la recomendación a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula ;
enviar a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula , en el plazo de diez días , una copia de todo certificado de revisión de la aeronavegabilidad expedido o prorrogado ;
elaborar todos los informes de sucesos requeridos por las normativas aplicables ;
informar a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula cada vez que el presente acuerdo sea denunciado por alguna de las partes .
Obligaciones del propietario :
tener un conocimiento general del programa de mantenimiento aprobado ;
tener un conocimiento general del presente anexo ( parte M ) ;
presentar la aeronave a la organización de mantenimiento aprobada acordada con la organización aprobada en la fecha establecida en la solicitud de la organización aprobada ;
no modificar la aeronave sin consultar previamente a la organización aprobada ;
informar a la organización aprobada de todos los trabajos de mantenimiento llevados a cabo de forma excepcional sin el conocimiento y control de la organización aprobada ;
informar a la organización aprobada , mediante el libro de vuelo , de todos los defectos encontrados durante las operaciones ;
informar a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula cada vez que el presente acuerdo sea denunciado por alguna de las partes ;
informar a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula y a la organización aprobada cada vez que se venda la aeronave ;
informar periódicamente a la organización aprobada sobre las horas de vuelo de la aeronave y sobre cualesquiera otros datos de uso , según se haya acordado con dicha organización ;
incluir el certificado de aptitud para el servicio en los libros de vuelo , tal como se indica en el punto M.A.803 d ) , cuando se lleve a cabo el mantenimiento correspondiente al piloto-propietario sin rebasar los límites de la lista de tareas de mantenimiento recogidas en el programa de mantenimiento aprobado según lo dispuesto en el punto M.A.803 c ) ;
informar a la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada responsable de la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave en un plazo máximo de treinta días a partir de la conclusión de toda tarea de mantenimiento correspondiente al piloto-propietario de conformidad con el punto M.A.305 a ) . » .
En el apéndice II , la sección 2 : « CUMPLIMENTACIÓN DEL CERTIFICADO DE APTITUD POR EL EMISOR » se modifica como sigue :
en la casilla 13 , párrafo cuarto , el octavo inciso se sustituye por el texto siguiente :
Declaración relativa al certificado de aptitud para el servicio de un elemento contemplado en el punto M.A.613 » ;
la casilla 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla 19
En lo que respecta a todas las actividades de mantenimiento realizadas por organizaciones de mantenimiento aprobadas con arreglo al anexo I ( parte M ) , sección A , subparte F , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , se marcará el recuadro “ Otra norma señalada en la casilla 13 ” y la declaración relativa al certificado de aptitud para el servicio se hará en la casilla 13 .
En la casilla 13 se incluirá la siguiente declaración relativa al certificado de aptitud para el servicio de un elemento contemplado en el punto M.A.613 :
“ Certifica que , salvo que se especifique otra cosa en la presente casilla , el trabajo señalado en la casilla 12 y descrito en la presente casilla se ha realizado de conformidad con los requisitos del anexo I ( parte M ) , sección A , subparte F , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 y , en lo que respecta a dicho trabajo , el elemento se considera apto para el servicio .
LA PRESENTE DECLARACIÓN NO ES UNA CERTIFICACIÓN DE APTITUD CON ARREGLO AL ANEXO II ( PARTE 145 ) DEL REGLAMENTO ( CE ) No 2042/2003 ” .
La declaración relativa a la certificación “ salvo que se especifique otra cosa en la presente casilla ” tiene por objeto resolver las siguientes situaciones :
los casos en los que no haya sido posible completar el mantenimiento ,
los casos en los que el mantenimiento se haya desviado del estándar exigido en el presente anexo ( parte M ) ,
los casos en los que el mantenimiento se haya realizado de conformidad con requisitos distintos de los establecidos en el presente anexo ( parte M ) .
En este caso , en la casilla 13 se especificará la normativa nacional específica .
Cualquiera de estos casos o combinación de casos deberá especificarse en la casilla 13 . » .
El apéndice III se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice III
Certificados de revisión de la aeronavegabilidad
[ ESTADO MIEMBRO ]
Miembro de la Agencia Europea de Seguridad Aérea
CERTIFICADO DE REVISIÓN DE LA AERONAVEGABILIDAD
Referencia ARC : …
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , actualmente en vigor , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad que figura a continuación , aprobada de conformidad con el anexo I ( parte M ) , sección A , subparte G , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión
[ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA ORGANIZACIÓN APROBADA ]
Referencia de aprobación : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO].MG.NNNN .
ha realizado una revisión de la aeronavegabilidad , de conformidad con el anexo I , punto M.A.710 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de la siguiente aeronave :
Fabricante de la aeronave : …
Nombre de la aeronave : …
Matrícula de la aeronave : …
Número de serie de la aeronave : …
La aeronave se considera en condiciones de aeronavegabilidad en el momento de la revisión .
Fecha de expedición : …
Fecha de vencimiento : …
Firma : …
No de autorización : …
Segunda prórroga : La aeronave ha permanecido en un entorno controlado , de conformidad con el anexo I , punto M.A.901 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , durante el último año .
La aeronave se considera en condiciones de aeronavegabilidad en la fecha de expedición .
Nombre de la empresa : …
Referencia de aprobación : …
Formulario EASA 15b
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , actualmente en vigor , [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ] certifica que la siguiente aeronave :
se considera en condiciones de aeronavegabilidad en el momento de la revisión .
Formulario EASA 15a » .
En el apéndice IV , los puntos 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Una habilitación de clase de categoría A significa que la organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , puede realizar tareas de mantenimiento en la aeronave y en cualquier elemento ( incluidos los motores y unidades de potencia auxiliares ) , de acuerdo con los datos de mantenimiento de la aeronave o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , con arreglo a los datos de mantenimiento de los elementos , únicamente mientras tales elementos estén montados en la aeronave .
No obstante , dicha organización de mantenimiento de categoría A aprobada podrá retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , a menos que su retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a las disposiciones del presente apartado .
Lo aquí dispuesto quedará sujeto a un procedimiento de supervisión establecido en la memoria de la organización de mantenimiento que sea aceptable para el Estado miembro .
La sección de limitaciones especificará el alcance del mantenimiento y , por lo tanto , el alcance de la aprobación .
Una habilitación de clase de categoría B significa que la organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , puede realizar tareas de mantenimiento en los motores o unidades de potencia auxiliares no instalados y en los elementos de tales motores o unidades de potencia auxiliares , de acuerdo con los datos de mantenimiento de los motores o unidades de potencia auxiliares o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , con arreglo a los datos de mantenimiento de los elementos , únicamente mientras tales elementos estén montados en el motor o la unidad de potencia auxiliar .
No obstante , dicha organización de mantenimiento de categoría B aprobada podrá retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , a menos que su retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a las disposiciones del presente apartado .
Toda organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , con una habilitación de clase de categoría B también podrá realizar tareas de mantenimiento en un motor instalado durante actividades de mantenimiento “ en la base ” y “ de línea ” , siempre que se cumpla un procedimiento de supervisión establecido en la memoria de la organización de mantenimiento .
El alcance de los trabajos establecido en la memoria de la organización de mantenimiento reflejará estas actividades cuando las permita el Estado miembro . » .
El apéndice VI se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice VI
Certificado de aprobación de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada en virtud del anexo I ( parte M ) , subparte G
Referencia : XX.MG.XXXX ( ref . AOC XX.XXXX )
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y con el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , actualmente en vigor , y siempre que se cumplan las condiciones especificadas a continuación , [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ] certifica que :
[ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA EMPRESA ]
es una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de conformidad con el anexo I ( parte M ) , sección A , subparte G , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , aprobada para gestionar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves enumeradas en la lista de aprobación adjunta y para emitir recomendaciones o expedir certificados de revisión de la aeronavegabilidad tras una revisión de la aeronavegabilidad con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , punto M.A.710 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , según proceda .
CONDICIONES
La presente aprobación se limita a lo especificado en la sección sobre el alcance de la aprobación de la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al anexo I ( parte M ) , sección A , subparte G , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
La presente aprobación requiere el cumplimiento de los procedimientos especificados en la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
La presente aprobación será válida siempre que la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada cumpla lo establecido en el anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
La presente aprobación será válida por tiempo indefinido , siempre y cuando se cumplan las condiciones expuestas en los puntos 1 a 3 , a menos que se haya renunciado a ella o que sea sustituida , suspendida o revocada .
Si este formulario también se emplea para titulares de un certificado de operador aéreo ( AOC ) , el número de dicho certificado deberá añadirse al número de referencia , y la condición 4 se sustituirá por las siguientes condiciones adicionales :
La presente aprobación no constituye una autorización para operar los tipos de aeronave contemplados en el apartado 1 .
La autorización para operar la aeronave es el AOC .
Cuando la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad contrate , de conformidad con su sistema de calidad , el servicio de una o varias organizaciones , la presente aprobación será válida siempre que dicha organización u organizaciones cumplan las obligaciones contractuales aplicables .
El vencimiento , la suspensión o la revocación del AOC invalida automáticamente la presente aprobación con relación a los registros de las aeronaves que figuran en el AOC , a menos que la autoridad competente establezca explícitamente otra cosa .
La presente aprobación será válida por tiempo indefinido , siempre y cuando se cumplan las condiciones expuestas anteriormente , a menos que se haya renunciado a ella o que sea sustituida , suspendida o revocada .
Fecha de expedición inicial : …
Fecha de la presente revisión : …
Revisión no : …
Por la autoridad competente : …
Página … de …
Organización : [ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA EMPRESA ]
Tipo / serie / grupo de aeronave
Revisión de la aeronavegabilidad autorizada
Organización u organizaciones que trabajan con sistema de calidad
[ SÍ / NO ]
La presente lista de aprobación se limita a lo especificado en la sección … sobre el alcance de la aprobación de la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al anexo I ( parte M ) , sección A , subparte G , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
Referencia a la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad : …
Formulario EASA 14 » .
El apéndice VII se modifica como sigue :
la primera frase se sustituye por el texto siguiente : « Los siguientes trabajos se consideran tareas de mantenimiento complejas con arreglo a los puntos M.A.502 d)3 , M.A.801 b)2 y M.A.801 c ): » ;
se añaden los apartados 3 , 4 y 5 siguientes :
La realización de los siguientes trabajos de mantenimiento en un motor de pistón :
desmontaje y posterior montaje de un motor de pistón cuando el propósito no sea : i ) obtener acceso a las piezas pistón-cilindro , o ii ) retirar la cubierta de accesorios trasera a fin de examinar o recambiar las piezas de la bomba de aceite , en los casos en que no sea necesario retirar ni volver a montar los engranajes internos ;
desmontaje y posterior montaje de los engranajes reductores ;
soldadura y soldadura fuerte de juntas , que no sean reparaciones de soldadura de menor importancia realizadas a las unidades de escape por parte de un soldador debidamente aprobado o autorizado a excepción , no obstante , del recambio de elementos de aeronave ;
intervención en partes individuales de unidades suministradas como unidades que han sido sometidas a un ensayo en puesto fijo , a excepción del recambio o ajuste de piezas que suelen poder recambiarse o ajustarse mientras están en funcionamiento .
El equilibrado de una hélice , excepto :
para la certificación de equilibrado estático en los casos en que la requiera el manual de mantenimiento ;
el equilibrado dinámico en las hélices instaladas mediante el uso de equipo de equilibrado electrónico en los casos en que lo permitan el manual de mantenimiento u otros datos aprobados de aeronavegabilidad .
