NACE 20.16 : Fabricación de plásticos en formas primarias
Polietileno lineal de densidad < 0,94 , en formas primarias
Los demás polietilenos de densidad < 0,94 , en formas primarias
Polietileno de densidad ≥ 0,94 , en formas primarias
Copolímeros de etileno y acetato de vinilo , en formas primarias
Los demás polímeros de etileno en formas primarias , n.c.o.p .
Poliestireno expandible , en formas primarias
Poliestireno ( excluido expandible ) en formas primarias
Copolímeros de estireno-acrilonitrilo ( SAN ) , en formas primarias
Copolímeros de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS ) , en formas primarias
Polímeros de estireno en formas primarias , n.c.o.p .
Policloruro de vinilo sin mezclar con otras sustancias , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado sin plastificar , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado plastificado , en formas primarias
Copolímeros de cloruro de vinilo y acetato de vinilo
Polímeros fluorados
Polímeros de olefinas halogenadas , en formas primarias , n.c.o.p .
Poliacetales , en formas primarias
Los demás poliéteres , en formas primarias
Resinas epoxi , en formas primarias
Policarbonatos , en formas primarias
Resinas alcídicas , en formas primarias
Politereftalato de etileno , en formas primarias , con un índice de viscosidad ≥ 78 ml / g
Otro politereftalato de etileno
Los demás poliésteres no saturados líquidos
Los demás poliésteres no saturados , en formas primarias
Los demás poliésteres , en formas primarias
Polipropileno en formas primarias
Los demás polímeros de propileno o de otras olefinas , en formas primarias , n.c.o.p .
Polímeros de acetato de vinilo , en dispersión acuosa , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo ( excluido dispersión acuosa ) , en formas primarias
Polímeros de otros éteres vinílicos excepto de acetato de vinilo , demás polímeros vinílicos en formas primarias
Polimetacrilato de metilo , en formas primarias
Los demás polímeros acrílicos preparados , en formas primarias
Poliamidas - 6 , - 11 , - 12 , -6,6 , -6,9 , -6,10 o -6,12 , en formas primarias
Las demás poliamidas , en formas primarias
Resinas uréicas ; resinas de tiourea , en formas primarias
Resinas melamínicas , en formas primarias
Las demás resinas amínicas , n.c.o.p . , en formas primarias
Resinas fenólicas , en formas primarias
Poliuretanos , en formas primarias
Siliconas , en formas primarias
Resinas de petróleo y de cumarona-indeno , politerpenos , polisulfuros , polisulfonas , etc. , n.c.o.p . , en formas primarias
Celulosa y sus derivados químicos n.c.o.p . , en formas primarias
Polímeros naturales y polímeros naturales modificados , n.c.o.p . , en formas primarias
Intercambiadores de iones a base de polímeros de 39.01 a 39.13 , en formas primarias
NACE 20.17 : Fabricación de caucho sintético en formas primarias
Látex
Los demás cauchos sintéticos
NACE 20.20 : Fabricación de pesticidas y otros productos agroquímicos
Insecticidas hidrocarbonados clorados ( como BHC , DDT , D-D , Aldrin , etc. )
Insecticidas carbamatos ( como Aldicarb , Carbofuran , Metomil , etc. )
Insecticidas a base de organofosfatos
Insecticidas a base de piretroides
Otras insecticidas
Herbicidas a base de productos hormonales del grupo fenoxi
Herbicidas : a base de triazinas ( como Atrazina , Simazina , etc. )
Herbicidas : a base de acetamidas ( como Alacloro , Butacloro , etc. )
Herbicidas : a base de carbamatos ( como Barban , Profam , etc. )
Herbicidas : a base de dinitroanilinas ( como Trifluralina , etc. )
Herbicidas a base de ureas , uracilos y sulfonilureas
Los demás herbicidas ( como Dalapón , Dicamba , etc. )
Inhibidores de germinación acondicionados para la venta al por menor
Reguladores del crecimiento de las plantas acondicionados para la venta al por menor
Desinfectantes a base de amonio
Desinfectantes a base de compuestos halogenados
Los demás desinfectantes
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes inorgánicos ( como azufre , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de ditiocarbamatos ( Ziram , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de bencimidazoles ( Benomilo , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de tria y diazoles ( Triadimefón , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de diazinas y morfolinas ( Triforina , etc. )
Los demás fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes ( como Captan , etc. )
Productos del SA 38.08 que contengan una o más de las sustancias siguientes : aldrina ( ISO ) ; binapacril ( ISO ) ; canfecloro ( ISO ) ( toxafeno ) ; captafol ( ISO ) ; clordano ( ISO ) ; clordimeform ( ISO ) ; clorobencilato ( ISO ) ; compuestos de mercurio ; DDT ( ISO ) ( clofenotano ( DCI ) , 1,1,1-tricloro-2,2-bis(p-clorofenil)etano ) ; dibromuro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dibromoetano ) ; dicloruro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dicloroetano ) ; dieldrina ( ISO , DCI ) ; dinoseb ( ISO ) , sus sales o sus ésteres ; fluoroacetamida ( ISO ) ; fosfamidón ( ISO ) ; heptacloro ( ISO ) ; hexaclorobenceno ( ISO ) ; 1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexano [ HCH ( ISO ) ] , incluido el lindano ( ISO , DCI ) ; metamidofos ( ISO ) ; monocrotofos ( ISO ) ; oxirano ( óxido de etileno ) ; paratión ( ISO ) ; paratiónmetilo ( ISO ) ( metil paratión ) ; pentaclorofenol ( ISO ) ; 2,4,5-T ( ISO ) ( ácido 2,4,5-triclorofenoxiacético ) , sus sales o sus ésteres , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Raticidas y demás antirroedores ( excepto insecticidas , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación , reguladores del crecimiento de las plantas y desinfectantes )
NACE 20.30 : Fabricación de pinturas , barnices y revestimientos similares ; tintas de imprenta y masillas
Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en un medio acuoso
Las demás pinturas y barnices , dispersos o disueltos en medio acuoso
Pinturas y barnices , etc. , en medio no acuoso , a base de poliésteres , disolución con disolvente > 50 % del peso de la disolución
kg S
Véase la nota 4 capítulo 32 , NC
Las demás pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso
Pinturas y barnices , en medio no acuoso ; disoluciones con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de polímeros sintéticos
Pigmentos , opacificantes y colores preparados , ... en cerámica , etc.
Composiciones vitrificables , engobes y preparaciones similares
Lustres líquidos y preparaciones similares , frita de vidrio y demás vidrios
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua para acabados en cuero : pinturas y barnices de aceite
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua para acabados en cuero : los demás
Secativos preparados
Hojas para el marcado a fuego
Pigmentos , incluido el polvo y laminillas metálicos , dispersos en medios no acuosos , líquidos o en pasta , de los tipos utilizados para la fabricación de pinturas ; tintes y demás materias colorantes , n.c.o.p . , a.v.p .
Masilla , cementos de resina y demás mástiques
Plastes de relleno utilizados en pintura
Plastes no refractarios de los tipos utilizados en albañilería
Disolventes o diluyentes orgánicos compuestos a base de acetato de butilo , n.c.o.p .
Los demás disolventes o diluyentes orgánicos compuestos , n.c.o.p .
Colores surtidos
Colores para pinturas artisticas , enseñanza , pinturas de letreros en presentación , n.c.o.p .
Tintas de imprenta negras
Las demás tintas de imprenta
NACE 20.41 : Fabricación de jabones , detergentes y otros artículos de limpieza y abrillantamiento
Glicerina en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) aniónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) catiónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) no iónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) , n.c.o.p .
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc.
Jabón en otras formas , copos , gránulos o polvo
Jabón en otras formas
Preparaciones para lavar y de limpieza , acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones tensoactivas para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones para perfumar o desodorantes de locales
Ceras artificiales y ceras preparadas de polietilenglicol
Ceras artificiales y ceras preparadas ( incl . ceras para lacrar ) ( exc . de polietilenglicol )
Betunes , cremas y preparaciones similares para el calzado o para cuero
Encáusticos y preparaciones similares para conservación de manufacturas de madera
Abrillantadores y preparaciones similares para carrocerías ( excluidas preparaciones para lustrar metales )
Abrillantadores para metales
Los demás betunes , cremas y preparaciones similares , n.c.o.p .
Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar
NACE 20.42 : Fabricación de perfumes y cosméticos
Aguas de tocador y colonias
Preparaciones para el maquillaje de los labios
Preparaciones para el maquillaje de los ojos
Preparaciones para manicuras o pedicuros
Polvos , ya sean compactos o no , para uso cosmético o de tocador
Las demás preparaciones de belleza
Champúes
Preparaciones para la ondulación o desrizado permanentes
Lacas para el cabello
Preparaciones capilares , excluidos champúes , lacas y preparaciones para permanentes
Dentífricos
Preparaciones para la higiene bucal o dental ( incluidos los polvos y cremas para la adherencia de las dentaduras y el hilo dental ) n.c.o.p .
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc. , de tocador
Productos y preparaciones tensoactivos orgánicos para la limpieza de la piel , con o sin jabón , a.v.p .
Lociones , cremas y demás preparaciones para afeitar o para antes o después del afeitado
Desodorantes corporales y antitranspirantes
Sales perfumadas y demás preparaciones para el baño
Las demás preparaciones
NACE 20.51 : Fabricación de explosivos
Pólvoras
Explosivos preparados ( excluidas pólvoras )
Mechas de seguridad ; cordones detonantes
Cebos y cápsulas fulminantes ; inflamadores , detonadores eléctricos
Artículos para fuegos artificiales
Cohetes de señales y demás artículos pirotécnicos ( excluidos artículos de fuegos artificiales )
Fósforos ( excepto artículos de pirotecnia de la partida 3604 )
NACE 20.52 : Fabricación de colas
Colas de caseína
Cola de huesos y demás gelatinas
Colas a base de almidón , féculas o dextrina
Colas y demás adhesivos preparados , n.c.o.p .
NACE 20.53 : Fabricación de aceites esenciales
Aceites esenciales
Resinoides
Disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aguas destiladas , etc.
Mezclas de sustancias odoriferas , utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas
Mezclas de sustancias odoríferas , las demás
NACE 20.59 : Fabricación de otros productos químicos n.c.o.p .
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar
Películas fotográficas sensibilizadas , sin impresionar
Papel , cartón y textiles , fotográficos , sensibilizados , sin impresionar
Emulsiones sensibles para uso fotográfico
Grasas y aceites , animales o vegetales , modificados químicamente , n.c.o.p .
Tintas , excluidas las de imprenta
Preparaciones lubricantes para materias , con < 70 aceites de petróleo
Las demás preparaciones lubricantes , con < 70 aceites de petróleo , n.c.o.p .
Preparaciones lubricantes para materias , etc. , n.c.o.p .
Las demás preparaciones lubricantes , n.c.o.p .
Preparados antidetonantes
Aditivos para aceites lubricantes
Los demás aditivos , excluidos aditivos para aceites lubricantes , n.c.o.p .
Líquidos para frenos hidráulicos y líquidos similares sin o con < 70 % en peso de aceites de petróleo o mineral bituminoso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
Peptonas y derivados , las demás materias proteicas y derivados , n.c.o.p . ; polvo de pieles
Reactivos compuestos de diagnóstico o de laboratorio , incluido papel impregnado o cubierto con reactivos de diagnóstico o de laboratorio
Pastas para modelar y las demás
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos
Elementos químicos impurificados para uso en electrónica , en discos , plaquitas o formas análogas ; compuestos químicos impurificados para uso en electrónica
Carbón activado
Aprestos y productos de acabado a base de materias amiláceas
Aprestos y productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria textil
Aprestos y productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria del papel
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de pinturas y demás productos y preparaciones , n.c.o.p .
Preparaciones para el decapado de los metales
Aceleradores de vulcanización preparados
Plastificantes compuestos para caucho o para materias plásticas , n.c.o.p .
Preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes para caucho o materias plásticas
Iniciadores y aceleradores , de reacción , y preparaciones catalizadoras , n.c.o.p .
Mezclas alquilbenzolenos y mezclas alquilnaftalenos , excepto las de las partidas 27.07 o 29.02 del SA
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Carburos metálicos sin aglomerar mezclados entre sí o con aglutinaciones metálicas
Aditivos preparados para cemento , morteros u hormigones
Sorbitol ( excepto de la subpartida 2905.44 del SA )
Intercambiadores de iones ; compuestos absorbentes para perfeccionar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos ; sulfonatos de petróleo ( excepto los de metales alcalinos , de amonio o de etanolaminas ) ; ácidos sulfónicos tiofenados de aceites minerales bituminosos , y sus sales
Pirolignitos ; tartrato de calcio bruto ; citrato de calcio bruto ; preparados anticorrosión que contengan aminas como elementos activos
Disolventes o diluyentes compuestos inorgánicos
Preparaciones desincrustantes y similares
Preparaciones para galvanoplastia
Mezcla de mono- , di- y triestearatos de ácidos grasos de glicerina
Productos y preparaciones para usos fármaco-quirúrgicos
Productos auxiliares del tipo de los utilizados en fundición
Preparaciones ignífugas , hidrófugas y otras , utilizadas para la protección en la construcción
Mezclas que contengan derivados halogenados de metano , etano o propano
Mezclas y preparaciones que contengan oxirano ( óxido de etileno ) , bifenilos polibromados ( PBB ) , bifenilos policlorados ( PCB ) , terfenilos policlorados ( PCT ) o fosfato de tris(2,3-dibromopropilo )
Biocombustibles ( producto de sustitución del combustible diesel , etanol ) , otros productos químicos n.c.o.p
Caseinatos y demás derivados de la caseína
Albúminas ( excluida ovoalbúmina ) , albuminatos y demás derivados de las albúminas
Gelatinas y sus derivados ( excluidas las colas de caseína )
NACE 20.60 : Fabricación de fibras artificiales y sintéticas
Fibras discontinuas de aramidas , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Otros cables y fibras discontinuas de poliamida , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Cables y fibras discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Cables y fibras discontinuas acrílicas , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas de polipropileno , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Los demás cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Hilados de alta tenacidad de filamentos de aramidas ( excepto hilos de coser e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de alta tenacidad , de filamentos de nailon o demás poliamidas ( excepto hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados de aramidas )
Hilados de alta tenacidad de filamentos de poliésteres ( excepto los acondicionados para la venta al por menor )
Hilado de filamento elastomérico n.a.v.p .
Monofilamento de polipropileno ≥ 6,7 tex con una sección ≤ 1 mm ( excepto elastómeros )
Monofilamento sintético ≥ 6,7 tex con una sección ≤ 1 mm ( excepto monofilamento de polipropileno ) ; tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) de materia textil sintética , de anchura aparente ≤ 5 mm
Cables y fibras discontinuas artificiales , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo , de rayón viscosa
Cable de filamento artificial de acetato
Otros cables y fibras discontinuas artificiales , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Monofilamentos artificiales ≥ 67 decitex , sección ≤ 1 mm ; anchura ≤ 5 mm
NACE 21.10 : Fabricación de productos farmacéuticos de base
Ácido salicílico y sus sales
Ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Los demás ésteres del ácido salicílico y sus sales
Lisina y sus ésteres ; sales de estos productos
Ácido glutámico y sus sales
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; lecitinas y demás fosfoaminolípidos , aunque no sean de constitución química definida
Amidas acíclicas ( incluidos carbamatos acíclicos ) y derivados ; sus sales
Amidas cíclicas excepto ureínas ( incluidos carbamatos ) y derivados ; sus sales , n.c.o.p .
Lactonas excluidas cumarina , metilcumarinas y etilcumarinas , n.c.o.p .
Compuestos cuya estructura contenga un ciclo pirazol ( incluso hidrogenados ) sin condensar
Hidantoína y sus derivados
Malonilurea ( ácido barbitúrico ) y sus derivados ; sus sales
Las demás compuestos con ciclo pirimidina o piperazina
Compuestos con un ciclo triazina sin condensar ( excepto melamina )
Compuestos con estructura con ciclos fenotiazina , sin otras condensaciones
Sulfonamidas
Azúcares , puros ( excluidos glucosa , sacarosa , lactosa , maltosa y fructuosa , etc. ) ; éteres y ésteres de azúcares y sus sales , excepto hormonas , heteróxidos y alcaloides
Provitaminas y vitaminas , naturales o reproducidas por síntesis ( incluidos los concentrados naturales ) , y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas , mezclados o no entre sí o en disoluciones de cualquier clase
Hormonas , prostaglandinas , tromboxanos y leucotrienos , naturales o reproducidos por síntesis ; sus derivados y análogos estructurales , incluidos los polipéptidos de cadena modificada utilizados principalmente como hormonas
Heterósidos y alcaloides vegetales , naturales o reproducidos por síntesis , sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Antibióticos
Extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones
Sangre humana y animal ; cultivos de microorganismos ( excepto levaduras ) ; toxinas y productos similares , n.c.o.p .
NACE 21.20 : Fabricación de especialidades farmacéuticas
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o sus derivados , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o derivados de estos productos , a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , a.v.p .
Medicamentos sin antibióticos , que contengan insulina , n.a.v.p .
Medicamentos sin antibióticos ni insulina , que contengan otra hormona , n.a.v.p . , n.c.o.p .
Medicamentos , sin antibióticos , que contengan insulina , a.v.p .
Medicamentos que contengan hormonas corticosteroides , sus derivados y análogos estructurales , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , n.a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , para usos terapéuticos o profilácticos , de la partida 30.03 del SA n.a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan vitaminas u otros productos de la partida 29.36 del S.A a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , constituidos por productos mezclados o sin mezclar , a.v.p . , n.c.o.p .
Sueros específicos , de animales o personas , inmunizados y demás componentes de la sangre
Vacunas para la medicina humana
Vacunas para la medicina veterinaria
Preparaciones químicas anticonceptivas a base de hormonas o de espermicidas
Reactivos para la determinación de los grupos o de los factores sanguíneos
Preparados opacif . para exámenes radiológicos ; reactivos de diagnóstico , para usar en el paciente
Apósitos y artículos similares , con una capa adhesiva
Catguts estériles
Guatas , gasas , vendas , etc. , impregnados o recubiertos de sustancias farmaceúticas o simplemente a.v.p.m .
Estuches y cajas de farmacia equipados para curaciones de urgencia
NACE 22.11 : Fabricación de neumáticos y cámaras de caucho ; reconstrucción y recauchutado de neumáticos
Neumáticos nuevos de caucho del tipo utilizado en automóvil de turismo
Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en motocicletas o bicicletas
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga ≤ 121
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga > 121
Neumáticos nuevos , de caucho , del tipo de los utilizados en los aviones
Neumáticos de uso agrario ; otros neumáticos nuevos de caucho
Bandajes macizos o huecos y bandas de rodamiento intercambiables para neumáticos
Protectores ( ’ flaps ’ )
Cámaras de caucho para neumáticos ( llantas neumáticas )
Perfiles para recauchutar de caucho sin vulcanizar
Neumáticos recauchutados destinados a automóviles de turismo
Neumáticos recauchutados , de caucho , del tipo de los utilizados en autobuses y camiones
Neumáticos recauchutados , destinados a aeronaves o a otros usos
NACE 22.19 : Fabricación de otros productos de caucho
Caucho regenerado en formas primarias o en placas , hojas o bandas
Caucho con negro de humo o sílice , sin vulcanizar en formas primarias , placas , hojas o bandas
Otro caucho mezclado sin vulcanizar , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Otras formas de caucho no vulcanizado ; varillas , tubos , perfiles ( excepto para recauchutar ) discos , arandelas , etc.
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado
Placas , hojas y bandas de caucho vulcanizado sin endurecer ( celular y no celular ) excepto revestimientos suelo y alfombras
Varillas y perfiles de caucho celular vulcanizado sin endurecer
Revestimiento suelos y alfombras , de caucho no celular vulcanizado sin endurecer ( excepto los trabajados o con corte distinto del rectangular )
Varillas y perfiles de caucho no celular vulcanizado sin endurecer .
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , sin reforzar ni combinar y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con metal y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con materas textiles y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo con otras materias , y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , con sus accesorios
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤240 cm , de sección trapezoidal de caucho vulcanizado
Correas transportadoras de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤ 196 cm , sincrónicas de caucho vulcanizado
Otras correas de transmisión de caucho vulcanizado
Cintas adhesivas de tejidos cauchutados , de anchura ≤ 20 cm
Tejidos cauchutados y demás soportes , vendidos en este estado
Prendas , guantes , mitones , manoplas y demás complementos ( accesorios ) de vestir , para cualquier uso , de caucho vulcanizado sin endurecer
Preservativos
Tetinas , chupetes y artículos similares para bebés
Los demás artículos de higiene o de farmacia
Revestimientos para el suelo y alfombras de caucho vulcanizado , no celular , sin endurecer , trabajados
Las demás manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer celular
Gomas de borrar de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Juntas , de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Defensas , incluso inflables , para el atraque de los barcos , de caucho vulcanizado ; los demás artículos inflables , de caucho vulcanizado
Manguitos de dilatación
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , no celular , para automóviles del SH 8701 a 8705
Otras piezas de caucho vulcanizado sin endurecer no celular moldeadas para automóviles del SH 8701 a 8705
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , para otros usos diferente de automóvil
Suelas y tacones de caucho
Las demás manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Caucho endurecido , ( ebonita y similares ): manufacturas , tubos , polvos , residuos , desperdicios , etc.
NACE 22.21 : Fabricación de placas , hojas , tubos y perfiles de plástico
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de etileno
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de cloruro de vinilo
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de los demás plásticos n.c.o.p .
Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de plásticos celulósicos
Tubos rígidos de polímeros de etileno
Tubos rígidos de polímeros de propileno
Tubos rígidos de polímeros de cloruro de vinilo
Tubos rígidos de polímeros de los demás plásticos , n.c.o.p .
Tubos flexibles para una presión ≥ 27,6 MPa
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias , sin accesorios , n.c.o.p .
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias con accesorios incorporados , n.c.o.p .
Los demás tubos , n.c.o.p .
Accesorios , para tubos , de plástico
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor > 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno orientados biaxial , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm , las demás
Tiras de polímeros de propileno , de espesor > 0,10 mm y de anchura > 5 mm pero ≤ 20 mm , de las utilizadas para embalar ( excepto las autoadhesivas )
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor > 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de estireno , sin reforzar ni combinar con otras materias
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polimetacrilato de metilo , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás polímeros acrílicos n.c.o.p . , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de policarbonatos , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de poliésteres no saturados , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor inferior o igual a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor superior a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás poliésteres , sin reforzar ni combinar con otras materias
Placas , láminas , rollos , hojas y tiras de celulosa no celular o sus derivados químicos , no reforzada , laminada , apoyada o combinada de igual modo con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos y revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 39.18 )
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de poliamidas
Placas , láminas , rollos , hojas y tiras de polibutiral de vinilo , aminoresinas , resinas fenólicas o productos de polimerización no celulares , no reforzados , laminados , apoyados o combinados de igual modo con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos y revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 39.18 )
Placas , láminas , rollos , hojas y tiras de plástico no celular n.c.o.p . , no reforzado , laminado , apoyado o combinado de igual modo con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos , revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 39.18 y barreras antiadherencias estériles para cirugía u odontología de la NC 3006.10.30 )
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de estireno
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de cloruro de vinilo
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de poliuretano
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de celulosa regenerada
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de los demás plásticos , n.c.o.p .
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de poliésteres
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas fenólicas
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas amínicas estratificadas a alta presión , con capa decorativa sobre una o las dos caras
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de productos de polimerización
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de plástico no celular , excluidas las obtenidas por plímeros
NACE 22.22 : Fabricación de envases y embalajes de plástico
Sacos , bolsas y cucuruchos , de polímeros de etileno
Sacos , bolsas y cucuruchos , de los demás plásticos ( excepto etileno )
Cajas , jaulas y artículos similares , de plástico
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad ≤ 2 litros
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad > 2 litros
Bobinas , carretes , canillas y soportes similares , de plástico
Cápsulas de cierre de plástico
Tapones , tapas y demás dispositivos de cierre , de plástico
Redes extruidas de forma tubular , de plástico
Los demás artículos para el transporte o envasado , de plástico ( barriles > 5 litros ; recipientes para transporte de basura , de materias peligrosas , etc. )
NACE 22.23 : Fabricación de productos de plástico para la construcción
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos con soporte ( distinto de papel ) impregnado , revestido o recubierto con policloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de polímeros de cloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de los demás plásticos n.c.o.p .
Bañeras , duchas y lavabos , de plástico
Asientos y tapas de inodoros , de plástico
Bidés , inodoros y artículos sanitario o higiénicos similares , n.c.o.p .
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes análogos , capacidad > 300 litros de plástico
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de plástico
Contraventanas , persianas y artículos similares , y sus partes , de plástico
Linóleo , revestimiento para suelo , recubrimientos , aplicaciones en soportes textiles , incluso cortados
Accesorios y guarniciones para installaciones permanentes , de plástico
Elementos para la construcción de suelos , paredes , tabiques , techos , tejados , etc. , canalones y sus accesorios , barandillas , cercas y similares , estanterías grandes para montar en tiendas , fábricas , depósitos , almacenes , etc. , motivos arquitectónicos como estrías , bóvedas y frisos , de plástico , n.c.o.p .
Construcciones prefabricadas de materias plásticas
NACE 22.29 : Fabricación de otros productos de plástico
Prendas y complementos de vestir , de plástico ( guantes , delantales , cinturones , baberos , etc )
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , en rollos , anchura ≤ 20 cm con baño de caucho natural o sintético , sin vulcanizar
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas autoadhesivas , en rollos de anchura ≤ 20 cm , de productos de polimerización de condensación o de reorganización , incluso modificados químicamente ( excepto las tiras de plástico revestidas con caucho natural o sintético no-vulcanizado )
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas autoadhesivas , en rollos de anchura ≤ 20 cm , de productos de polimerización de adición ( excepto las tiras de plástico revestidas con caucho natural o sintético no-vulcanizado )
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de los demás productos plásticos , rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , trabajo distinto que superficie / no cuadrado o rectangular
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas autoadhesivas de productos de polimerización de condensación y de reorganización , incluso modificados químicamente , incluso en rollos de una anchura > 20 cm , no trabajadas o solo en la superficie , o cortadas de forma cuadrada o rectangular , ( excepto los revestimientos de suelos , paredes y tejados del SA 39.18 )
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas autoadhesivas de productos de polimerización de adición , incluso en rollos de anchura > 20 cm , no trabajadas o solo en la superficie , o cortadas de forma cuadrada o rectangular , ( excepto los revestimientos de suelos , paredes y tejados del SA 39.18 )
Otras placas láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas autoadhesivas de plástico , incluso en rollos de anchura > 20 cm , no trabajadas o solo en la superficie , o cortadas de forma cuadrada o rectangular , ( excepto los revestimientos de suelos , paredes y tejados del SA 39.18 )
Vajilla y demás artículos para el servicio de mesa o de cocina , de plástico
Artículos de uso doméstico y de higiene o tocador , de celulosa regenerada
Los demás artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de otros plásticos
Partes de plástico para aparatos de alumbrado , anuncios luminosos y similares
Artículos de oficina y artículos escolares , de plástico
Guarniciones para muebles , carrocerías o similares , de material plástico
Estatuillas y demás objetos de adorno , de plástico
Rejillas y artículos similares para filtrar agua a la entrada alcantarillas
Peines , peinetas y artículos similares , de caucho endurecido o plástico
Suelas y tacones exteriores de plástico
Las demás manufacturas fabricadas con hojas
Las demás manufacturas , piezas realizadas siguiendo un dibujo o muestra
Piezas de materias plásticas para las máquinas del capítulo 84 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 85.09 y 85.16 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 85.19 a 85.21 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 85.25 a 85.28 del SA
Productos plásticos , piezas de los aparatos de las partidas 85.35 a 85.37 y 85.42 del SA
Productos y piezas de materias plásticas para vehículos y material de vías férreas
Piezas y accesorios de materias plásticas para los vehículos automóviles del capítulo 87 del SA
Piezas de materias plásticas para los vehículos de la navegación aérea del capítulo 88 del SA
Piezas de materias plásticas para otros aparatos eléctricos del capítulo 85 del SA
Piezas de materias plásticas para los instrumentos y aparatos del capítulo 90 del SA
NACE 23.11 : Fabricación de vidrio plano
Hojas sin armar , de vidrio colado o laminado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante pero sin trabajar de otro modo
Hojas o perfiles armados , de vidrio colado o laminado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante pero sin trabajar de otro modo
Hojas de vidrio estirado o soplado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante pero sin trabajar de otro modo
Placas y hojas sin armar con capa antirreflectante
Demás placas u hojas de vidrio sin armar flotado / desbastado / pulido , coloreado ...
Las demás hojas de vidrio flotado / desbastado / pulido , n.c.o.p .
NACE 23.12 : Manipulado y transformación de vidrio plano
Vidrio óptico de las partidas 70.03 , 70.04 o 70.05 del SA , curvado , biselado , gravado
Demás vidrio de las partidas 70.03 , 70.04 o 70.05 del SA , curvado , biselado , grabado , etc.
Vidrio templado , de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
Vidrio de seguridad templado n.c.o.p .
Vidrio laminado de seguridad , de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas , n.c.o.p .
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Espejo de vidrios retrovisores para vehículos
Los demás espejos de vidrio , incluso sin marco
NACE 23.13 : Fabricación de vidrio hueco
Tarros para esterilizar y tapones de vidrio
Recipientes obtenidos de un tubo de vidrio ( excepto tarros para esterilizar )
Recipientes de vidrio de capacidad nominal ≥ 2,5 litros ( excepto tarros para esterilizar )
Botellas de vidrio sin colorear , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Botellas de vidrio coloreado , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Recipientes de vidrio para bebidas y productos alimenticios , de capacidad nominal < 2,5 litros ( excepto botellas , frascos cubiertos de cuero natural o artificial , cristalería doméstica , termos y recipientes aislados por vacío )
Recipientes de vidrio para productos farmacéuticos , de capacidad nominal < 2,5 litros
Recipientes de vidrio de capacidad nominal < 2,5 litros para el transporte o envasado ( excepto para bebidas y productos alimenticios , para productos farmacéuticos , recipientes obtenidos de un tubo de vidrio )
Vasos para beber ( incl . vasos con pie para beber ) distintos de los de vitrocerámica , de cristal al plomo , hechos a mano
Vasos para beber ( incl . vasos con pie para beber ) distintos de los de vitrocerámica , de cristal al plomo , de fabricación mecánica
Vasos para beber ( exc . vasos con pie para beber , productos de vitrocerámica o de cristal al plomo ) , de vidrio templado
Los demás vasos para beber
Objetos , para el servicio de mesa o cocina , ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo hechos a mano
Objetos , para el servicio de mesa o cocina , ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo de fabricación mecánica
≤ 5x10-6 / K
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa , cocina ...
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa o cocina ( excepto artículos para beber )
Ampollas de vidrio para termos y demás recipientes isotérmicos aislados por vacío
NACE 23.14 : Fabricación de fibra de vidrio
Hilados de fibra de vidrio ( 3 mm ≤ longitud ≤ 50 mm )
Mechas de fibra de vidrio
Demás artículos de fibra de vidrio
Demás artículos de fibra discontinuas de vidrio
Esteras tipo ’ mat ’ de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Velos de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Napas , colchones , paneles de fibra de vidrio , sin tejer
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras no textiles a granel o en copos
Demás artículos de fibra de vidrio , burletes y coquillas para aislamiento de tuberías
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras textiles
NACE 23.19 : Fabricación y manipulado de otro vidrio , incluido el vidrio técnico
Vidrio en masa ( excepto en polvo , gránulos o escamillas )
Vidrio en bolas , barras , sin trabajar
Vidrio en varillas o tubos , sin trabajar
Bloques para pavimentar , etc. , de vidrio , para edificaciones o construcciones , n.c.o.p .
Ampollas , envueltos tubulares , abiertas , de vidrio , para lámparas eléctricas , tubos catódicos , similares
Cristales para relojes y cristales análogos , cristales para gafas , sin trabajar ópticamente
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene o farmacia , incluso graduados
Ampollas de vidrio para embalaje
Partes de vidrio para lámparas y aparatos eléctricos de alumbrado ...
Aislamientos eléctricos de vidrio
Vidrio de señalización y elementos de óptica de vidrio sin trabajar ópticamente ; cubos y artículos similares de vidrio para mosaicos o decoraciones similares ( excepto hojas completas y otros motivos acabados hechos con cubos de vidrio )
Artículos de abalorio de vidrio ( incluidas cuentas , perlas y piedras de imitación , etc. )
Demás artículos de vidrio n.c.o.p .
NACE 23.20 : Fabricación de productos cerámicos refractarios
Ladrillos , losas , baldosas y otas piezas cerámicas de harinas o tierras silíceas fósiles o tierras silíceas ánálogas
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios de peso > 50 % MgO , CaO , Cr2O3
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios de peso > 50 % alúmina ( Al2O3 ) ≥ 93 % sílice ( SiO22 )
Ladrillos , placas , baldosas y demás piezas cerámicas análogas de construcción , refractarios , con un contenido de alúmina « Al2O3 » > 7 % , pero ≤ 45 % en peso , y , sin embargo , con un contenido de mezcla o combinación con sílice « SiO2 » > 50 % en peso
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios ... peso > 50 % sílice(SiO2 ) , o alúmina(Al2O3):los demás
Ladrillos , losas , baldosas , etc. , refractarios , n.c.o.p .
Cementos , morteros , hormigones y preparaciones similares refractarios , n.c.o.p .
Manufacturas que contengan magnesita , dolomita o cromita
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , contenido de grafito u otras formas de carbono o sus mezclas > 25 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina < 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina ≥ 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p .
NACE 23.31 : Fabricación de azulejos y baldosas de cerámica
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica sin barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres
Loza o barro fino y baldosas o tejas de cerámica para pavimentar o revestir , sin barnizar ni esmaltar ( excepto de harinas silíceas fósiles o tierras silíceas análogas , productos refractarios de cerámica , gres , baldosas dobles de tipo Spaltplatten , azulejos utilizados como posavasos , objetos de adorno y azulejos especiales para hornos y estufas )
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres superficie > 90 cm2
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : loza superficie > 90 cm2
Demás baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
NACE 23.32 : Fabricación de ladrillos , tejas y productos de tierras cocidas para la construcción
Ladrillos de construcción de cerámica
Bovedillas , cubrevigas y artículos similares de cerámica
Tejas de cerámica
Elementos de chimenea y otros productos cerámicos de construcción , n.c.o.p .
Tubos , canalones y accesorios de tubería de cerámica
NACE 23.41 : Fabricación de artículos cerámicos de uso doméstico y ornamental
Artículos para el servicio de mesa o cocina , de porcelana
Artículos para uso doméstico y sanitario n.c.o.p . de porcelana
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de barro ordinario
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de gres
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de loza o barro fino
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : los demás
Estatuillas y demás objetos de adorno , de porcelana
Estatuillas y demás objetos de adorno , de cerámica
NACE 23.42 : Fabricación de aparatos sanitarios cerámicos
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares de cerámica , de porcelana
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares n.c.o.p .
NACE 23.43 : Fabricación de aisladores y piezas aislantes de material cerámico
Aislamientos eléctricos cerámicos , sin partes metálicas
Aislamientos electricos cerámicos con partes metálicas para líneas de tracción
Aislamientos eléctricos cerámicos con partes metálicas , los demás
Piezas aislantes de cerámica para máquinas eléctricas : óxido metálico ≥ 80 %
Piezas aislantes de cerámica para máquinas eléctricas , las demás
NACE 23.44 : Fabricación de otros productos cerámicos de uso técnico
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , de porcelana
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , otros
Imanes permanentes de otras materias y artículos destinados a ser imantados de otras materias
NACE 23.49 : Fabricación de otros productos cerámicos
Abrevaderos , pilas de cerámica , cántaros y recipientes cerámicos , n.c.o.p .
Artículos de cerámica n.c.o.p . de porcelana
Artículos de cerámica n.c.o.p . de barro ordinario
Artículos de cerámica n.c.o.p . distintos de los de porcelana o barro ordinario
NACE 23.51 : Fabricación de cemento
Cementos sin pulverizar ( clínquer )
Cemento Portland
Los demás cementos hidráulicos
NACE 23.52 : Fabricación de cal y yeso
Cal viva
Cal apagada
Cal hidráulica
Yesos calcinados
Dolomita calcinada o sinterizada
Aglomerado de dolomita
NACE 23.61 : Fabricación de elementos de hormigón para la construcción
Bloques y ladrillos para construcción , cementos , hormigón o piedra artificial
Baldosas y artículos similares , cemento , hormigón o piedra artificial
Elementos prefabricados para la construcción o la ingeniería , de cemento , hormigón o piedra artificial
Construcciones prefabricadas de cemento
NACE 23.62 : Fabricación de elementos de yeso para la construcción
Manufacturas de yeso reforzadas exclusivamente con papel o cartón
Demás bloques o placas de yeso o preparaciones a base de yeso
NACE 23.63 : Fabricación de hormigón fresco
Hormigón ( excepto refractario ) dispuesto para moldeo o colada ( amasado con agua )
NACE 23.64 : Fabricación de mortero
Hormigones ( excepto refractario ) en seco y morteros
NACE 23.65 : Fabricación de fibrocemento
Paneles , placas , losetas , bloques y artículos similares , de fibra vegetal , paja o viruta , de plaquitas o partículas , o de aserrín o demás desperdicios de madera , aglomerados con cemento , yeso fraguable o demás aglutinantes minerales
Artículos de asbestocemento , fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( amianto , celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que contengan amianto
Placas , paneles , losetas y artículos similares , de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto
Tubos , fundas y accesorios de tubería , de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto
Artículos de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto ( exc . placas , paneles , losetas y artículos similares , y tubos , fundas y accesorios de tubería )
NACE 23.69 : Fabricación de otros productos de hormigón , yeso y cemento
Las demás manufacturas de yeso o de preparaciones a base de yeso n.c.o.p .
Tubos de cemento , hormigón o piedra artificial
Las demás manufacturas de cemento , hormigón o piedra artificial n.c.o.p .
NACE 23.70 : Corte , tallado y acabado de la piedra
Mármoles , travertinos , alabastros , tallados / aserrados , superficie plana / lisa , trabajados de otro modo
Adoquines , encintado y losa pavimento , piedra natural ( excepto pizarra )
Losetas , cubos y artículos similare gránulos coloreados artificiales , para mosaicos
Granito , tallado / aserrado , superficie plana / lisa , trabajado de otro modo
Piedra de talla o de construcción trabajada y sus manufacturas ( exc . granito o pizarra , losetas ; cubos y artículos similares ; en los que la superficie mayor sea inferior a 7 cm2 )
Pizarra natural trabajada y manufacturas de pizarra natural o aglomerada
NACE 23.91 : Fabricación de productos abrasivos
Muelas para moler o desfibrar
Muelas ... de diamante natural o sintético aglomerado
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : con armadura
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : sin armadura
Abrasivos trabados con trabazón vitrificado o de silicatos
Otras muelas y artículos similares , sin bastidor ; piedras de afilar o pulir a mano
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : tejidos de materia textil
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : papel o cartón
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : otras materias
NACE 23.99 : Fabricación de otros productos minerales no metálicos n.c.o.p .
Fibras trabajadas de amianto ( asbesto ) ; mezclas a base de amianto y carbonato de magnesio ; sus artículos ; guarniciones de fricción para frenos , embragues y similares , sin montar
Laminas bituminosas de impermeabilización ( en rollos )
Otros productos bituminosos o similares ( en rollos )
Productos bituminosos ( excepto en rollo )
Productos bituminosos basados en áridos naturales o artificiales y en bétun o asfalto natural como ligante
Aridos preenvueltos
Grafito artificial , coloidal o semicoloidal , y sus preparaciones
Corindón artificial
Lana escoria , de roca , etc. ( incluida mezcla entre sí ) en masa , hoja o rollos
Vermiculina dilatada , arcilla dilatada y productos similares ( incluida mezcla entre sí )
Mezclas y manufacturas de materias minerales para aislamiento térmico o acústico
Mica trabajada y manufacturas de mica
Manufacturas de grafito u otros carbones para usos distintos de los eléctricos
Manufacturas de turba
Manufacturas de piedra u otras sustancias minerales n.c.o.p .
NACE 24.10 : Fabricación de productos básicos de hierro , acero y ferroaleaciones
Arrabio y fundición especular en lingotes , bloques u otras formas primarias
Ferromanganeso
Ferrosilicio
Ferrosilicomanganeso
Ferrocromo
Ferromolibdeno
Las demás ferroaleaciones n.c.o.p
Productos férreos obtenidos por reducción directa de minerales de hierro y demás productos férreos esponjosos , en trozos , gránulos o formas similares ; hierro con una pureza ≥ 99,94 % en peso , en trozos , gránulos o formas similares
Granallas y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Lingotes de chatarra de hierro o acero ( excepto los productos cuya composición química responda a la definición de arrabio , fundición especular o ferroaleaciones )
Productos planos intermedios de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura , de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios incluidas piezas en bruto , de acero sin alear
Productos planos intermedios ( desbastes planos ) de acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos intermedios largos para tubos sin soldadura , de acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios , de acero inoxidable
Productos planos intermedios de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios de acero aleado distinto del acero inoxidable
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar , en bobinas
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , sin enrollar , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar , con motivos en relieve que procedan directamente del laminado , y productos de un espesor inferior a 4,75 mm , sin motivos en relieve ( excepto los laminados en las cuatro caras o en acanaladuras cerradas , de una anchura no superior a 1250 mm y de un espesor no inferior a 4 mm )
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm ( excepto los planos anchos ) , sin enrollar , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar , sin motivos en relieve ; productos planos de hierro o acero , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente y trabajados , sin revestir ni chapar
Productos planos anchos , también llamados « planos universales » , de hierro o acero sin alear , laminados en caliente en las cuatro caras o en acanaladuras cerradas sin otra preparación , sin revestir ni chapar , de anchura superior a 150 mm pero inferior a 600 mm y espesor no inferior a 4 mm , sin enrollar y sin motivos en relieve
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar ( excepto los planos anchos )
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , destinados al relaminado , de anchura superior o igual a 600 mm
Otros productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapas producidas por corte de banda ancha laminada en caliente de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
Chapas cuarto de anchura superior o igual a 600 mm y planos anchos , de acero inoxidable
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm
Otros productos planos laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm , de acero inoxidable
Productos laminados planos , de acero para herramientas o aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminado en caliente sin otra preparación , en bobinas ( excepto de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero rápido , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente
Productos planos , de acero para herramientas o aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin enrollar ( excepto los productos de revestimiento orgánico , los de espesor inferior a 4,75 mm y los de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin enrollar , de espesor inferior a 4,75 mm ( excepto los de acero para herramientas , acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y trabajados ( excepto cincados y de acero magnético al silicio )
Productos planos de otro tipo de acero aleado , laminados en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm ( excepto los de acero magnético al silicio )
Chapas , bandas y flejes laminados en frío , sin revestir , de anchura no inferior a 600 mm , de acero no inoxidable
Chapa y banda magnéticas sin recocido final , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapas y flejes eléctricos de grano no orientado , de anchura no inferior a 600 mm
Chapa y banda ancha laminadas en frío de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
Productos planos de otro tipo de acero aleado , laminados en frío sin otra preparación y de anchura no inferior a 600 mm
Hojalata , otras chapas y bandas estañadas , incluido el acero cromado electrolíticamente
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , cincados electrolíticamente
Chapas y flejes recubiertos de metal por inmersión en caliente , de anchura no inferior a 600 mm
Chapa revestida de materia orgánica , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , revestidos
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y cincados electrolíticamente ( excepto los de acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y cincados ( excepto cincados electrolíticamente y de acero magnético al silicio )
Chapa y banda magnéticas de grano orientado , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos laminados planos de acero magnético al silicio , de anchura no inferior a 600 mm , de grano no orientado
Banda cortada magnética , de acero al silicio , laminada en frío , de grano orientado de anchura < 600 mm
Productos laminados planos de acero magnético al silicio , de anchura inferior a 600 mm , de grano no orientado
Productos laminados planos de acero rápido , de anchura inferior a 600 mm
Alambrón con nervaduras u otras deformaciones , de acero sin alear
Alambrón de acero de fácil mecanización
Alambrón del tipo utilizado para armadura para hormigón ( malla / barras con nervadura perfilada en frío )
Alambrón del tipo utilizado para el refuerzo de neumáticos
Otros tipos de alambrón de acero sin alear
Redondos para hormigón laminados en caliente
Barras laminadas en caliente de fácil mecanización
Barras laminadas en caliente , excluidas las barras huecas para perforación , de acero sin alear , excepto de acero de fácil mecanización
Alambrón laminado en caliente enrollado , de acero inoxidable
Barras redondas laminadas en caliente , de acero inoxidable
Barras de acero inoxidable , laminadas , trefiladas o extrudidas en caliente sin otra preparación ( excepto las de sección circular )
Barras forjadas de acero inoxidable
Alambrón de acero rápido
Alambrón de acero al silicio-manganeso
Alambrón laminado en caliente de acero para rodamientos
Alambrón de acero aleado no inoxidable ( excepto de acero para rodamientos , acero rápido o acero magnético al silicio )
Barras de acero rápido laminadas en caliente
Barras de acero al silicio-manganeso laminadas en caliente
Barras laminadas en caliente de aceros para rodamientos
Barras laminadas en caliente de aceros para herramientas
Barras de acero aleado ( excepto el inoxidable , para herramientas , al silicio-manganeso , para rodamientos y acero rápido ) laminadas en caliente ( excepto las huecas para perforación )
Barras y pletinas , acabadas en frío , de acero aleado , excepto inoxidable , chapadas , recubiertas o trabajadas
Barras huecas para perforación
Perfiles en U de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Perfiles en I de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Perfiles en H de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Otros perfiles de acero sin alear , laminados , trefilados o extrudidos en caliente sin otra preparación
Perfiles de acero inoxidable laminados , trefilados o extrudidos en caliente sin otra preparación
Perfiles de otro tipo de acero aleado , laminados , trefilados o extrudidos en caliente sin otra preparación
Tablestaca de acero
Perfiles obtenidos en frío por soldadura , de acero
Elementos de acero para vías férreas
NACE 24.20 : Fabricación de tubos , tuberías , perfiles huecos y sus accesorios , de acero
Tubos sin soldadura de los utilizados en oleoductos y gasoductos , de acero inoxidable
Tubos sin soldadura de los utilizados en oleoductos y gasoductos , excepto los de acero inoxidable
Tubos sin soldadura de entubación ( « casing » ) , producción ( « tubing » ) o perforación , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas , de acero inoxidable
Tubos sin soldadura de entubación ( « casing » ) , producción ( « tubing » ) o perforación , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas , excepto los de acero inoxidable
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación , producción o perforación utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de precisión , sin soldadura , de sección circular , trefilados o laminados en frío , de acero no inoxidable
Tubos sin soldadura , de sección circular , trefilados o laminados en frío , de acero no inoxidable ( excepto los de precisión )
Tubos sin soldadura , de sección circular , acabados en caliente , de acero no inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación , producción o perforación utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos sin soldadura , de sección no circular y perfiles huecos , sin soldadura , de acero
Tubos soldados longitudinalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero
Tubos no soldados longitudinalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero
Tubos soldados , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero
Tubos soldados , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y para la extracción de petróleo o gas )
Tubos grapados o simplemente aproximados , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y para la extracción de petróleo o gas y los tubos soldados )
Tubos soldados longitudinal o helicoidalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero inoxidable
Tubos soldados longitudinal o helicoidalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
Tubos soldados de entubación ( « casing » ) o producción ( « tubing » ) , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero inoxidable
Tubos soldados de entubación ( « casing » ) o producción ( « tubing » ) , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
Tubos soldados , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación o producción utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de precisión , soldados , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección no circular , de acero inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección cuadrada o rectangular , de un espesor no superior a 2 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección cuadrada o rectangular , de un espesor superior a 2 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección no circular , cuadrada ni rectangular , de acero no inoxidable
Tubos de acero grapados o simplemente aproximados ( excepto los utilizados en oleoductos y gasoductos , los de entubación o producción utilizados para la extracción de petróleo o gas y otros tubos soldados )
Bridas de acero no moldeado
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos roscados , de acero , excepto los moldeados
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos soldados , de acero , excepto los moldeados
Codos y curvas para soldar a tope de acero no moldeado
Accesorios para soldar a tope , excepto codos y curvas de acero no moldeado
NACE 24.31 : Estirado en frío
Barras de acero sin alear de fácil mecanización , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío )
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección cuadrada u otra excepto rectangular , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección rectangular , excepto cuadrada , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C ≥ 0,25 % en peso , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Perfiles de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidos o acabados en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidas las chapas perfiladas
Barras de acero rápido , obtenidas y acabadas en frío sin otra preparación , incluso trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas ( excepto productos forjados , semielaborados o laminados planos , barras laminadas en caliente en bobinas irregulares ) ; barras de acero al silicio-manganeso , obtenidas o acabadas en frío sin otra preparación , o laminadas en caliente , incluso trabajadas ( excepto productos laminados , trefilados y extrudidos en caliente , simplemente revestidos o semielaborados , laminados planos o laminados en caliente en bobinas irregulares )
Barras , 0,9 % ≤ C ≤ 1,15 % , 0,5 % ≤ Cr ≤ 2 % y , eventualmente , Mo ≤ 0,5 % , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidos los productos intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras de acero para herramientas , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidos los productos intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras y pletinas , acabadas en frío , en acero aleado , excepto inoxidables , rápidos al silicomanganeso , para rodamientos y para herramientas
Perfiles acabados o conformados en frío , de acero aleado , excepto inoxidable
Barras y perfiles sólidos de acero inoxidable obtenidos en frío
NACE 24.32 : Laminación en frío
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono < 0,25 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono ≥ 0,25 % pero < 0,6 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono superior o igual a 0,6 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero aleado , excepto acero inoxidable y magnético , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero inoxidable , excepto fleje magnético aislado , fleje corrugado con un canto dentado o biselado , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear y de acero aleado excluido el acero inoxidable y el magnético , de anchura < 600 mm
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío , sin chapar ni revestir , con un contenido de carbono inferior al 0,25 % en peso
Banda cortada de acero inoxidable laminada en frío , de anchura < 600 mm
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente y cincados electrolíticamente ( excepto de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente y cincados ( excepto cincados electrolíticamente , de acero rápido o de acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente y trabajados ( excepto cincados , de acero rápido o de acero magnético al silicio )
Fleje chapado laminado en frío de acero sin alear , excepto banda magnética aislada , de anchura < 600 mm
Chapas y flejes de acero , revestidos por inmersión en caliente o electrólisis , de anchura inferior a 600 mm
Chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear laminada en frío , revestida por inmersión en caliente , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear revestida de metal electrolíticamente , de anchura < 600 mm
Banda cortada , laminada en frío , de chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
NACE 24.33 : Producción de perfiles en frío por conformación con plegado
Perfiles conformados en frío , obtenidos a partir de productos planos , de acero no aleado , no recubiertos
Perfiles conformados en frío , a partir de productos planos , de acero no aleado , cincadas
Perfiles conformados en frío , a partir de productos planos , de acero inoxidable
Chapas perfiladas en frío , de acero no aleado
Paneles múltiples constituidos por dos paramentos de chapa con nervaduras y un alma aislante
NACE 24.34 : Trefilado en frío
Alambre de acero no aleado , C < 0,25 %
Alambre de acero no aleado , 0,25 % ≤ C < 0,6 %
Alambre de acero no aleado , C ≥ 0,6 %
Alambre de acero inoxidable
Alambre de acero aleado , excepto inoxidable
NACE 24.41 : Producción de metales preciosos
Plata ( incluida plata dorada y platinadas ) en bruto o en polvo
Plata ( incluida dorada y platinada ) semilabrada
Oro ( incluido oro platinado ) en bruto o en polvo
Oro ( incluido oro platinado ) semilabrado
Oro para uso monetario
Platino , en bruto o en polvo
Platino en formas semilabradas
Catalizadores de platino , en forma de telas o enrejados
Chapados de oro sobre metales comunes o sobre plata , en bruto o semilabrado
Chapado de plata sobre metales comunes , en bruto o semilabrados
Chapados de platino sobre metales comunes , en bruto o semilabrados
NACE 24.42 : Producción de aluminio
Aluminio en bruto sin alear
Aluminio en bruto , aleado , de primera fundición
Aluminio , aleado , de segunda fusión
Óxido de aluminio ( excluido el corindon artificial )
Polvos y partículas de aluminio
Barras y perfiles de aluminio sin alear
Barras y perfiles de aluminio aleado
Alambre de aluminio sin alear
Alambre de aluminio aleado
Chapas y bandas de aluminio , de espesor > 0,2 mm sin alear
Chapas y bandas de aluminio , espesor > 0,2 mm aleado
Hojas y tiras delgadas de aluminio , de espesor ≤ 0,2 mm ( excluidos soportes )
Tubos de aluminio sin alear
Tubos de aluminio aleados
Accesorios de tubería de aluminio ( rácores , codos o manguitos )
NACE 24.43 : Producción de plomo , zinc y estaño
Plomo en bruto : refinado
Plomo en bruto con antimonio
Plomo en bruto , otros
Cinc en bruto sin alear
Cinc en bruto aleado
Estaño en bruto sin alear
Estaño en bruto aleado
Planchas , hojas y bandas de plomo : polvos y partículas de plomo
Polvos y partículas de cinc
Barras , perfiles , alambres , chapas , hojas , tiras y láminas de cinc
Barras , perfiles y alambres de estaño
NACE 24.44 : Producción de cobre
Matas de cobre , cobre de cementación ( cobre precipitado )
Cobre sin refinar , ánodos de cobre para el refinado electrolítico
Cobre refinado en bruto sin alear
Aleaciones de cobre en bruto ( excepto productos sinterizados laminados , extrudidos o forjados ) ; aleaciones principales de cobre , incluso las que no se presten a la deformación ( excepto el fosfuro de cobre [ cuprofósforo ] con > 15 % en peso de fósforo )
Polvos y partículas de cobre
Barras y perfiles de cobre
Alambre de cobre refinado ( sección transversal > 6 mm ) de aleaciones de cobre
Alambre de cobre refinado ( sección transversal ≤ 6 mm , pero > 0,5 mm )
Alambre de cobre refinado ( sección transversal ≤ 5 mm )
Chapas y bandas de cobre , de espesor > 0,15 mm
Hojas y tiras delgadas de cobre ( excepto soportes ) espesores ≤ 0,15 mm
Tubos y tuberías de cobre
Accesorios de tubería de cobre ( rácores , codos o manguitos )
NACE 24.45 : Producción de otros metales no férreos
Níquel en bruto
Matas de níquel , sinterizadas de óxido de níquel , y otros productos intermedios de la metalurgia del níquel
Polvos y partículas de níquel
Barras , perfiles y alambres de níquel
Chapas , bandas y hojas de níquel
Tubos de níquel y sus accesorios
Volframio ( tungsteno ) y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Molibdeno y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Tantalio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Magnesio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Matas de cobalto y demás productos intermedios de la metalurgia del cobalto ; cobalto y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Bismuto y sus manufacturas , incluidos residuos y desperdicios , n.c.o.p . ; cadmio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Titanio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Circonio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p . ; antimonio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Berilio , cromo , germanio , vanadio , galio , hafnio , indio , niobio ( columbio ) , renio , talio y sus manufacturas n.c.o.p . ; residuos y desperdicios de estos metales ( excepto de berilio , de cromo y de talio )
Manganeso y sus manufacturas , incluidos residuos y desperdicios , n.c.o.p . ; cerámica metálica y sus manufacturas , incluidos residuos y desperdicios , n.c.o.p .
NACE 24.51 : Fundición de hierro
Fundición de hierro maleable para vehículos terrestres , motores de émbolo y demás máquinas y aparatos mecánicos
Partes para otros usos ( fundición de hierro maleable )
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Fundición de hierro con grafito esferoidal para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Partes para otros usos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro no dúctil )
Fundición de hierro gris para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro no dúctil )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro no dúctil )
Partes para otros usos ( fundición de hierro no dúctil )
Tubos de fundición
Accesorios de tubos , de fundición de hierro no maleable
Accesorios de tubería de fundición maleable
NACE 24.52 : Fundición de acero
Partes de vehículos automóviles
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos
Partes para otros usos
Accesorios de tubería de acero moldeado
NACE 24.53 : Fundición de metales ligeros
Partes de vehículos automóviles ( fundición de metales ligeros )
Fundición de metales ligeros para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de metales ligeros )
Partes para otros usos
NACE 24.54 : Fundición de otros metales no férreos
Partes de vehículos automóviles
Fundición de otros metales no férreos , salvo metales ligeros , para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos
NACE 25.11 : Fabricación de estructuras metálicas y sus componentes
Construcciones prefabricadas de hierro o de acero
Construcciones prefabricadas de aluminio
Puentes y partes de puentes de fundición , de hierro y de acero
Torres y castilletes de fundición , de hierro o de acero
Material de andamiaje , de encofrado o de apuntalado de fundición , de hierro o de acero
Presas , compuertas , cierres de exclusas , etc. , de fundición , de hierro y de acero
Los demás construcciones , única o principalmente en chapa
Otras construcciones de fundición , de hierro o de acero
Otras construcciones y partes de construcciones de aluminio
NACE 25.12 : Fabricación de carpintería metálica
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de fundición , de hierro o de acero
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales de aluminio
NACE 25.21 : Fabricación de radiadores y calderas para calefacción central
Radiadores para la calefacción central , de calentamiento no eléctrico , y sus partes , de fundición de hierro o de acero
Calderas para calefacción central , excepto de la partida 84.02 del SA
Partes de calderas para la calefacción central
NACE 25.29 : Fabricación de otras cisternas , grandes depósitos y contenedores de metal
Depósitos , cisternas , etc. , de fundición , hierro o acero , de capacidad > 300 litros , para gases
Depósitos , cisternas , para líquidos , con revestimiento interior o calorífugo
Depósitos , cisternas , etc. , para líquidos , con revestimiento interior o calorífugo , de fundición , de hierro o de acero , de capacidad superior a 300 litros
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares , de fundición , de hierro o de acero , para sólidos
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares para cualquier materia ( excepto gas comprimido o licuado ) , de aluminio , de capacidad superior a 300 l , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
Recipientes de metal para gases comprimidos o licuados
NACE 25.30 : Fabricación de generadores de vapor , excepto calderas para calefacción central
Calderas acuotubulares ( excepto las de calefacción central de agua caliente capaces de producir vapor a baja presión ) 8402 ( .11 + .12 ) p / st @ S 25.30.11.50
Condensadores para máquinas de vapor
Partes de calderas de vapor y de calderas denominadas ’ de agua sobrecalentada ’
Reactores nucleares
Partes de reactores nucleares
Revólveres y pistolas [ excepto armas de fuego militares , pistolas automáticas , armas de fuego para lanzar cohetes de señales , armas de fogueo , pistolas de matarife , armas de carga delantera , armas de muelle ( resorte ) , aire comprimido o gas , armas de imitación ]
Armas de avancarga , escopetas y rifles de caza o de tiro deportivo
Cartuchos , municiones , proyectiles y sus partes , incluidos los perdigones y tacos para cartuchos ( excepto para fines militares ) 9306 [ .2 + .30(.10 + .9 ) + .90.90 ]
9305 [ .10 + .2 + .99 ] — S M
Partes de otras máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( forja libre de metales no ferrosos )
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( extrusión de acero en frío )
Árboles de transmisión y manivelas ( extrusión de acero en frío )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 84.83 del SA ( extrusión de acero en frío )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( extrusión de acero en frío )
Extrusión en frío de acero , las demás partes y accesorios electrónicos del capítulo 85 del SA ( extrusión de acero en frío )
Manufacturas de la partida 73.26 del SA ; partes de vehículos para vías férreas o para la navegación aérea de los capítulos 86 a 88 del SA ( extrusión de acero en frío ) — —
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( embutición de acero )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 84.83 del SA ( embutición de acero )
Partes de máquinas o aparatos para la agricultura , la industria forestal o la horticultura ( embutición de acero )
Partes de máquinas y aparatos de las partidas 8425 , 8427 y 8428 del SA ( embutición de acero )
Partes de máquinas y aparatos de las partidas 8426 , 8429 y 8430 del SA ( embutición de acero ) — —
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( conformación de chapas de acero )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 8483 del SA ( conformación de chapas de acero )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( conformación de chapas de acero )
Partes para las demás máquinas del capítulo 85 del SA ( conformación de chapas de acero )
Artículos de las partidas 7323 , 7326 del SA ; partes de muebles de la partida 9403 del SA ; partes de vehículos , aparatos para vías férreas del capítulo 86 del SA ; aparatos del capítulo 90 ( conformación de chapas metales no ferrosos )
Artículos de uso doméstico , partes de máquinas , aparatos , muebles y vehículos de los capítulos 84 , 85 , 86 , 88 , 94 del SA ( conformación de chapas de metales no ferrosos )
Productos de la metalurgia de polvo de acero
Partes de los capítulos 84 a 88 y 90 del SA ( manufacturas metalúrgicas de polvos de metales no ferrosos )
NACE 25.61 : Tratamiento y revestimiento de metales
Revestimiento metálico por inmersión en metales fundidos
Revestimiento metálico por proyección térmica
Revestimiento metálico de cinc por galvanizado electrolítico y procedimientos químicos
Otros revestimientos metálicos ( níquel , cobre , cromo , etc. ) por electrólisis y procedimientos químicos
Plastificación
Otros revestimientos ( fosfatación , etc. )
Tratamientos térmicos distintos del revestimiento metálico
Pintura , barnizado
Anodización
Recubrimiento al vacío ( CVD / PVD )
Otros tratamientos de superficies metálicas
NACE 25.62 : Ingeniería mecánica por cuenta de terceros
Piezas metálicas torneadas para grifos , válvulas y artículos similares
Piezas metálicas torneadas para maquinaria y aparatos mecánicos
Piezas metálicas torneadas para vehículos terrestres , excepto locomotoras o material rodante obtenidas mediante fundición , forjado , prensado , estampado , laminado o por procesos de pulvimetalurgia
Piezas metálicas torneadas para aeronaves , naves espaciales y satélites
Piezas metálicas torneadas para maquinaria y equipos eléctricos , grabadoras y reproductoras de sonido , grabadoras y reproductoras de imágenes y sonido televisados
Piezas metálicas torneadas para instrumentos y aparatos de precisión o comprobación , de medición , ópticos , fotográficos y cinematográficos
Piezas metálicas torneadas para artículos de las partidas 7326 , 7419 y 7616 del SA , piezas metálicas torneadas para vehículos y aparatos para la fijación de vías de ferrocarril del capítulo 86 del SA
Piezas metálicas , excluido piezas metálicas torneadas
NACE 25.71 : Fabricación de artículos de cuchillería y cubertería
Cuchillos de mesa ( excepto palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) con mango de acero inoxidable
Cuchillos de mesa ( excepto palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) con mango de material distinto del acero inoxidable ( plateados , dorados o platinados , de madera , de plástico , etc. )
Los demás cuchillos
Los demás cuchillos y navajas ( excepto de hoja fija ) incluidas las de podar ( navajas plegables )
Mangos y hojas para cuchillos , de metales comunes
Tijeras y sus hojas
Navajas y máquinas de afeitar y sus partes ( excepto hojas de afeitar )
Hojas de afeitar , incluidos los esbozos en fleje
Cortapapeles , abrecartas , raspadores , sacapuntas y sus cuchillas
Herramientas y surtidos de herramientas de manicura o de pedicura ( incluidas las limas para uñas )
Cuchillas para picar carne , tajaderas de carnicería o de cocina , máquinas de cortar el pelo o de esquilar y artículos similares de cuchillería
Cubiertos de mesa ( excepto cuchillos de mesa , incluidos palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) y artículos de mesa similares , de acero inoxidable u otro metal común
Cubiertos de mesa ( excepto cuchillos de mesa , incluidos palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) y artículos de mesa similares , de metal común plateado , dorado o platinado
Sables , espadas , bayonetas , lanzas y demás armas blancas , sus partes y fundas
NACE 25.72 : Fabricación de cerraduras y herrajes
Candados de metales comunes
Cerraduras del tipo de las utilizadas en los vehículos automóviles
Cerraduras del tipo de las utilizadas en los muebles
Las demás cerraduras , de cilindro
Las demás cerraduras de los tipos utilizados para puertas de edificios
Las demás cerraduras ; cerrojos
Cierres y monturas cierre , con cerradura , de metales comunes
Llaves presentadas aisladamente , de metales comunes
Partes de candados , cerraduras , cerrojos y cierres , de metales comunes
Bisagras de cualquier clase ( incluidos los pernios y goznes ) , de metales comunes
Ruedas de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para vehículos automóviles , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para edificios , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para muebles , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , de metales comunes ( exc . para vehículos automóviles , edificios o muebles )
Cierrapuertas automáticos , de metales comunes
Alzapaños , perchas , soportes y artículos similares
NACE 25.73 : Fabricación de herramientas
Layas y palas
Horcas agrícolas , hortícolas o forestales
Azadas , picos , binaderas , rastrillos y raederas
Hachas , hocinos y herramientas similares con filo 8201.40 kg S
Cizallas para setos , tijeras de podar y herramientas similares para usar con las dos manos
Las demás herramientas manuales ( excepto navajas plegables ) agrícolas , hortícolas o forestales
Sierras de mano
Hojas de sierra de cinta
Hojas de sierra circulares con parte operante de acero
Las demás hojas de sierra circulares ( incluidas las partes )
Hojas de sierra rectas para el trabajo de los metales
Las demás hojas de sierra , con parte operante de acero , para trabajar metales y con parte operante de otras materias
Hojas de sierra con parte operante de acero para trabajar materiales no metálicos ( excepto las hojas de sierra de cinta , las hojas de sierra circulares , las hojas de sierra rectas y las sierras musicales )
Limas , escofinas y herramientas similares
Pinzas , incluidas las de depilar
Los demás alicates ( incluso cortantes ) , tenazas , pinzas y herramientas similares
Cizallas para metales y herramientas similares
Cortatubos , cortapernos , sacabocados y herramientas similares
Llaves de ajuste manuales de boca fija
Llaves de ajuste manuales de boca ajustable
Cubos intercambiables , incluso con mango
Herramientas de taladrar o de roscar
Martillos y mazas
Cepillos , formones , gubias y herramientas cortantes similares para el trabajo de la madera
Destornilladores
Las demás herramientas de mano de uso doméstico
Herramientas para albañiles , modeladores , cementeros , escayolistas y pintores
Las demás herramientas manuales ( incluidas pistolas para remachar , fijar tacos , clavijas , etc. ) que funcionen mediante un cartucho detonante
Lámparas de soldar y similares
Tornillos de banco , prensas de carpintero y similares
Yunques ; fraguas portátiles ; muelas de mano o de pedal , con bastidor
Útiles de terrajar
Útiles de filetear 8207.40.30 kg S
kg S
kg S
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de acero rápido
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de taladrar
Útiles de mandrinar o de brochar con la parte operante de diamante o de aglomerado de diamante
Útiles de mandrinar para el mecanizado de los metales
Útiles de brochar para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de fresar para trabajar los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Fresas con mango para trabajar los metales , con la parte operante de otras materias
Fresas-madre para trabajar los metales , con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de fresar para trabajar los metales con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de fresar
Útiles de tornear para el mecanizado de los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Útiles de tornear para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de tornear
Los demás útiles intercambiables con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Puntas de destornillador
Los demás , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Los demás útiles intercambiables , de otras materias
Cajas de fundición ( excluidas las de madera )
Cajas de fundición , de madera
Moldes para metales o carburos metálicos , para el moldeo por inyección o por compresión
Los demás moldes para metales o carburos metálicos ( excepto para el moldeo por inyección o por compresión )
Moldes para vidrio
Moldes para materias minerales
Moldes para caucho o plástico , para moldeo por inyección o por compresión
Moldes para caucho o plástico ( excluidos para moldeo por inyección o por compresión )
Útiles de perforación o de sondeo , con parte operante de carburos etálicos sinterizados o Cermet ( excepto las partes )
Útiles de perforación o sondeo , intercambiables , incluidas las partes , con parte operante de materias distintas de los carburos metálicos sinterizados o cermet
Hileras de estirado o de extrusión de metales con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Hileras de estirado o de extrusión de metales
Útiles de embutir , de estampar o de punzonar para trabajar metales
Los demás útiles de embutir , de estampar o de punzonar
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos , para trabajar los metales
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos , para trabajar la madera
Cuchillas y hojas cortantes , para aparatos de cocina o para máquinas de la industria alimentaria , cuchillas circulares
Las demás cuchillas y hojas cortantes , para aparatos de cocina o para máquinas de la industria alimentaria
Cuchillas y hojas cortantes para máquinas agrícolas , hortícolas y forestales
Las demás cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos
Plaquitas intercambiables
Otras plaquitas , varillas , puntas y objetos similares , sin montar , de carburos metálicos sinterizados o de « cermets »
NACE 25.91 : Fabricación de bidones y toneles de hierro o acero
Depósitos , barriles , tambores , bidones , cajas y recipientes similares para cualquier materia ( con excepto de los gases comprimidos o licuados ) , de fundición , hierro o acero , de capacidad > 50 litros y < 300 litros
Los demás depósitos , etc. , de capacidad < 50 litros
NACE 25.92 : Fabricación de envases y embalajes metálicos ligeros
Latas de conserva del tipo utilizado para artículos de alimentación , de fundición , hierro o acero para cerrar por soldadura o rebordeado , de capacidad < 50 litros
Latas de conserva del tipo utilizado para bebidas , de fundición , hierro o acero , para cerrar por soldadura o rebordeado , de capacidad < 50 litros
Las demás litrosatas del tipo utilizado para artículos de alimentación y bebidas , de fundición , hierro o acero para cerrar por soldadura o rebordeado de capacidad < 50 litros
Envases tubulares flexibles de aluminio , para cualquier materia ( excepto litrosos gases comprimidos o litrosicuados ) de capacidad ≤ 300 litros
Envases tubulares rígidos de aluminio , para cualquier materia ( excepto litrosos gases comprimidos o litrosicuados ) de capacidad ≤ 300 litros
Los demás envases , con capacidad ≥ 50 litros
Envases tubulares rígidos , para aerosol , con capacidad ≤ 300 litros
Los demás envases de aluminio , con capacidad < 50 litros
Tapones corona de metales comunes
Cápsulas para taponar o para sobretaponar de estaño o aluminio , con un diámetro > 21 mm
Los demás tapones , cápsulas y accesorios de metales comunes
NACE 25.93 : Fabricación de productos de alambre , cadenas y muelles
Cables y cables trenzados , de hierro o de acero , sin aislar , para usos eléctricos
Trenzas , eslingas y artículos similares , de hierro o de acero , sin aislar , para usos eléctricos
Alambre con púas de hierro o acero ; alambre o fleje , de hierro o de acero , torcidos , del tipo de los utilizados para cercar
Cables , trenzas y artículos similares , de cobre , sin aislamiento eléctrico
Cables , trenzas y artículos similares , de aluminio , sin aislar , para usos eléctricos
Telas metálicas , continuas o sin fin , de acero inoxidable para máquinas
Las demás telas metálicas
Enrejados de alambre soldados en los puntos de cruce , con alambre ≥ 3 mm y mallas ≥ 100 cm2
Enrejados de alambre de hierro o de acero
Enrejados de alambre de hierro o de acero revestidos de plástico
Chapas y bandas extendidas de hierro o de acero
Telas metálicas continuas o sin fin , y enrejados , de alambre de cobre . Chapas y bandas extendidas de cobre
Chinchetas , de fundición , hierro o acero
Otras puntas , clavos , chinchetas , grapas y artículos análogos
Electrodos recubiertos para soldadura de arco , de metales comunes
Alambre relleno para soldadura de arco , de metales comunes
Varillas recubiertas y alambre relleno para soldar al soplete , de metales comunes
Los demás , incluidas las partes
Ballestas parabólicas y sus hojas , de acero , conformadas en caliente
Las demás ballestas y sus hojas de acero , conformadas en caliente
Muelles planos , de acero , moldeados en frío
Muelles helicoidales , de acero , moldeados en caliente
Muelles helicoidales , de compresión , de acero , moldeados en frío
Muelles helicoidales , de tracción , de acero , moldeados en frío
Los demás muelles helicoidales de acero , moldeados en frío
Muelles de espiral plana , de acero
Muelles de disco , de acero
Los demás muelles y sus hojas , de acero
Muelles de cobre
Cadenas de eslabones con puntales , de fundición , de hierro o de acero
Las demás cadenas de eslabones soldados de fundición , hierro o acero , en las que la mayor dimensión del corte transversal de la materia constituyente ≤ 16 mm
Las demás cadenas de eslabones soldados de fundición , hierro o acero , en las que la mayor dimensión del corte transversal de la materia constituyente > 16 mm
Cadenas antideslizantes , de fundición , de hierro o de acero
Las demás , de fundición , hierro o acero
Cadenas y sus partes , de cobre
Las demás partes , de fundición , hierro o acero
Agujas de coser , de tejer , pasacintas , agujas de ganchillo , punzones para bordar y artículos similares , de uso manual , de hierro o acero ; alfileres e imperdibles de hierro / acero
NACE 25.94 : Fabricación de pernos y productos de tornillería
Tornillos , torneados ’ a la barra ’ , de vástago cuyo diámetro ≤ 6 mm
Los demás tornillos y tuercas para la fijación de vías férreas y para material de construcción de bogies , de hierro o acero
Tornillos y tuercas sin cabeza , de acero
Tornillos de ranura y de cruz , de acero inoxidable
Los demás tornillos y tuercas con cabeza
Tornillos de hueco de seis caras , de acero inoxidable
Los demás tornillos de hueco de seis caras
Tornillos con cabeza hexagonal , de acero inoxidable
Tornillos con cabeza hexagonal , de los demás aceros con una resistencia a la tracción < 800 MPa
Tornillos con cabeza hexagonal , de los demás aceros con una resistencia a la tracción ≥ 800 MPa
Los demás
Tornillos para madera de hierro o acero
Escarpias y armellas , roscadas , de acero inoxidable
Tornillos taladradores de acero inoxidable
Los demás tornillos taladradores , de hierro o acero
Tuercas fabricadas , por torneado ’ a la barra ’ , de un diámetro de agujero ≤ 6 mm
Tuercas de acero inoxidable
Las demás tuercas , de fundición , hierro o acero
Los demás artículos roscados , de fundición , hierro o acero
Arandelas , sin roscar , de muelle y las demás de seguridad
Las demás arandelas sin roscar
Remaches
Pasadores , clavijas y chavetas , artículos sin roscar , de fundición , hierro o acero
Arandelas , remaches , chavetas , chinchetas y similares , sin rosca , de cobre
Tornillos , pernos y tuercas , de cobre
Los demás artículos roscados , de cobre
NACE 25.99 : Fabricación de otros productos metálicos n.c.o.p .
Fregaderos y lavabos , de acero inoxidable
Bañeras , de hierro o de acero
Los demás artículos de higiene o de tocador y sus partes , de fundición , hierro o acero
Artículos de higiene o de tocador y sus partes , de cobre
Artículos de higiene y de tocador y sus partes , de aluminio
Artículos de uso doméstico , de fundición
Artículos para servicio de mesa , de acero inoxidable
Los demás artículos de acero inoxidable
Los demás artículos de uso doméstico , de hierro o de acero ( excepto de fundición ) , esmaltados
Los demás artículos para servicio de mesa , de hierro o acero
Los demás artículos , pintados o barnizados
Artículos de uso doméstico y sus partes ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar y usos análogos , de cobre
Artículos de uso doméstico y sus partes ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar y usos análogos , de aluminio , colados o moldeados
Los demás
Aparatos mecánicos , accionados a mano , ≤ 10 kg , del tipo de los utilizados para preparar , acondicionar o servir alimentos o bebidas
Lana de hierro o de acero ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar o usos análogos
Cajas de caudales , de metales comunes
Puertas y compartimentos blindados para cámaras de seguridad
Arquetas y cajas de seguridad y artículos similares , de metales comunes
Clasificadores , ficheros y otro material de oficina de metales comunes , excepto los muebles de oficina de la partida 9403
Mecanismos para encuadernación de hojas intercambiables o para clasificadores , de metales comunes
Grapas en bandas o tiras , de metales comunes
Material de oficina como clips , índices de señal ... de metales comunes
Estatuillas , marcos , grabados o similares , espejos y demás objetos de adorno , de metales comunes
Corchetes , ganchos y anillos para ojetes , de metales comunes
Remaches tubulares o con espiga hendida , de metales comunes
Artículos tales como cierres , monturas cierre , etc. , incluidas las partes , de metales comunes
Hélices para barcos y sus paletas
Anclas , rezones y sus partes , de fundición , hierro o acero
Las demás manufacturas moldeadas , de fundición no maleable
Manufacturas moldeadas , de fundición , de hierro o de acero , n.c.o.p .
Manufacturas forjadas o estampadas , de hierro o de acero , n.c.o.p .
Manufacturas de alambre , de hierro o de acero
Tabaqueras , pitilleras , polveras , estuches para cosméticos y objetos análogos de bolsillo
Escaleras y escabeles
Paletas y plataformas análogas , para la manipulación de mercancías
Bobinas para cables , tubos , etc.
Contraventanas de aireación no mecánica , canalones , ganchos y las demás manufacturas utilizadas en la industria de la construcción
Rejillas de chapa y artículos similares para filtrar el agua a la entrada de las alcantarillas
Manufacturas de aluminio n.c.o.p .
Manufacturas de cobre , n.c.o.p .
Chapas , hojas y bandas , de estaño , de espesor > 0,2 mm ; hojas y tiras delgadas de estaño ( incluso impresas o fijadas sobre papel , cartón , plástico o un soporte similar ) de un espesor ≤ 0,2 mm ( sin incluir el soporte ) ; polvo y escamillas de estaño ; tubos y accesorios de tubería ( como empalmes , codos o manguitos ) de estaño
Las demás manufacturas de estaño
Tubos y accesorios de tubería de cinc ( rácores , codos o manguitos )
Las demás manufacturas de cinc
Tubos y accesorios de tubería de plomo ( rácores , codos o manguitos )
Barras , perfiles y alambres de plomo
Las demás manufacturas de plomo
Manufacturas de níquel , n.c.o.p .
Campanas , campanillas , gongos y artículos similares , que no sean eléctricos , de metales comunes
Tubos flexibles de metales comunes , de hierro o acero
Tubos flexibles de los demás metales comunes
Placas indicadores , placas rótulo , placas de direcciones , cifras , letras y signos diversos , etc. , de metales comunes
Imanes permanentes de metal y artículos destinados a ser imantados
NACE 26.11 : Fabricación de componentes electrónicos
Tubos catódicos para receptores de televisión ; tubos para cámaras de televisión ; otros tipos de tubos catódicos
Magnetrones , klistrones , tubos de alta frecuencia , válvulas y tubos
Diodos ( excluidos los fotodiodos y los diodos emisores de luz )
Transistores , excepto los fototransistores
Tiristores , diacs y triacs , excepto los dispositivos fotosensibles
Dispositivos semiconductores fotosensibles incluso en módulos o paneles : diodos emisores de luz , incluso los diodos laser
Células fotoconductoras y fotovoltaicas ( solares , fotodiodos , fototransistores , fototiristores , pares fotoeléctricos y fotorrelés )
Los demás dispositivos semiconductores
Cristales piezoeléctricos montados
Circuitos integrados multichip : procesadores y controladores , incluso combinados con memorias , convertidores , circuitos lógicos , amplificadores , relojes y circuitos de sincronización , u otros circuitos
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): procesadores y controladores , incluso combinados con memorias , convertidores , circuitos lógicos , amplificadores , relojes y circuitos de sincronización , u otros circuitos
Circuitos integrados electrónicos : memorias
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): memoria dinámica de lectura-escritura de acceso aleatorio ( D-RAMs )
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): memoria estática de lectura-escritura de acceso aleatorio ( S-RAMs ) , incluida la memoria cache de lectura-escritura de acceso aleatorio ( cache-RAMs )
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): memoria exclusivamente de lectura , programable , que se pueda borrar mediante rayos ultravioletas ( EPROMs )
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): memoria exclusivamente de lectura , programable , que se pueda borrar eléctricamente ( E2PROMs ) , incluidas las flash E2PROMs
Circuitos integrados electrónicos : las demás memorias
Circuitos integrados electrónicos : amplificadores
Los demás circuitos integrados multichip , n.c.o.p .
Los demás circuitos integrados electrónicos , n.c.o.p .
Cápsulas fonocaptoras
Partes de tubos catódicos ; partes de válvulas y tubos de cátodo caliente , cátodo frío y fotocátodo n.c.o.p .
Partes de los dispositivos de la partida 8541 del SA
Partes de los circuitos integrados y microensamblados electrónicos
NACE 26.12 : Fabricación de circuitos impresos ensamblados
Circuitos impresos múltiples
Los demás circuitos impresos que lleven elementos conductores o contactos .
Los demás circuitos impresos que lleven otros elementos pasivos
Equipo de comunicaciones de red ( como concentradores , encaminadores y pasarelas ) para LAN y WAN , y tarjetas de sonido , vídeo , red y similares para máquinas de tratamiento automático de datos
Tarjetas inteligentes
NACE 26.20 : Fabricación de ordenadores y equipos periféricos
Ordenadores personales portátiles
Ordenadores personales ( excepto portátiles )
Máquinas automáticas para el tratamiento de la información , numéricas o digitales : presentadas en forma de sistemas
Las demás máquinas automáticas para el tratamiento de la información , en 1 misma envoltura , incluso con 1 o 2 tipos de unidades : memoria o entrada / salida
Máquinas impresoras , copiadoras y de fax , aptas para ser conectadas a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos o a una red ( exc . máquinas y los aparatos para imprimir mediante planchas , cilindros y demás elementos , y máquinas que efectúan dos o más de las siguientes funciones : impresión , copia o fax )
Teclados
Otras unidades de entrada o de salida , aunque incluyan unidades de memoria en la misma envoltura
Pantallas y proyectores utilizados sobre todo en informática
Máquinas que efectúan dos o más de las siguientes funciones : impresión , copia o fax , aptas para ser conectadas a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos o a una red
Unidades de memoria
Dispositivos sólidos y permanentes vírgenes para almacenar datos a partir de una fuente exterior ( tarjetas de memoria )
Otras unidades de máquinas de tratamiento automático de datos ( excepto el equipo de comunicaciones de red , como concentradores , encaminadores y pasarelas , para LAN y WAN , y tarjetas de sonido , vídeo , red y similares )
Partes y accesorios de máquinas del SA 84.71 ; partes y accesorios que puedan utilizarse indistintamente con máquinas o aparatos del SA 84.69 a 84.72
NACE 26.30 : Fabricación de equipos de telecomunicaciones
Emisores para radiodifusión y televisión , con aparato receptor
Emisores para radiodifusión y televisión , sin aparato receptor
Cámaras de televisión
Teléfonos de abonado de usuario inalámbrico combinado con micrófono
Teléfonos móviles ( celulares ) y los de otras redes inalámbricas
Estaciones base
Aparatos para la recepción , conversión y transmisión o regeneración de voz , imagen u otros datos , incluidos los de conmutación y encaminamiento ( « switching and routing apparatus » )
Teléfonos ( excepto los de abonado de usuario inalámbricos combinados con micrófono y los destinados a redes celulares u otras redes inalámbricas ) ; videófonos
Receptores portátiles para llamada y búsqueda de personas
Los demás aparatos de transmisión o recepción de voz , imagen u otros datos , incluidos los de comunicación en red con o sin cable [ tales como redes locales ( LAN ) o extendidas ( WAN ) ] , distintos de los aparatos de transmisión o recepción del SA 8443 , 8525 , 8527 u 8528
Partes de aparatos telefónicos o telegráficos eléctricos
Antenas telescópicas y antenas de látigo para aparatos portátiles en vehículos automóviles , destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 85.25 a 85.28
Antenas del exterior para recepción por satélite ( radio difusión y televisión )
Otras antenas del exterior ( para radio y televisión )
Antenas y reflectores de antena de cualquier tipo destinados a los aparatos del SA 8517 ; partes apropiadas para su utilización con dichos artículos
Antenas de interior ( para radio y televisión ) incluidas las que se empotran
Otras antenas y partes , destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 85.25 a 85.28
Los demás avisadores eléctricos de protección contra robos e incendios
NACE 26.40 : Fabricación de productos electrónicos de consumo
Receptores de radiodifusión ( excepto para automóviles ) que funcionen sin fuente de energía exterior
Receptores de radio con grabadores o reproductores de sonido para vehículos automóviles
Los demás receptores de radiodifusión para vehículos automóviles
Receptores , en color , sin pantalla , de señales de imagen y sonido ( sintonizadores )
Videoproyectores en color
Otros televisores , incluso combinados con receptores de radiodifusión o aparatos de grabación o reproducción de sonido o imágenes , n.c.o.p .
Giradiscos , tocadiscos , reproductores de casetes y otros aparatos de reproducción de sonido
Magnetófonos y otros aparatos de grabación de sonido
Cámaras de vídeo
Videoproyectores
Videomonitores en color , con tubos catódicos
Los demás vidomonitores en color
Videomonitores en blanco y negro u otros monocromos
Micrófonos y sus soportes
Cajas acústicas con un solo altavoz
Cajas acústicas con varios altavoces
Las demás cajas acústicas
Auriculares , incluso combinados con un micrófono
Amplificadores eléctricos de audiofrecuencia para telefonía o medición
Los demás amplificadores eléctricos de audiofrecuencias
Aparatos eléctricos de amplificación del sonido
Los demás receptores , n.c.o.p .
Piedras preciosas , semipreciosas y sintéticas de los aparatos de las partidas 8519 a 8521 del SA
Las demás partes y accesorios de las partidas 8519 a 8521 del SA
Partes de los aparatos de la partida 8518 del SA
Partes de receptores y emisores de radio
Videojuegos del tipo de los utilizados con un receptor de televisión
NACE 26.51 : Fabricación de instrumentos y aparatos de medida , verificación y navegación
Brújulas , incluidos los compases de navegación
Instrumentos y aparatos para la navegación aérea o espacial excepto brújulas
Instrumentos y aparatos de navegación , n.c.o.p .
Aparatos electrónicos : telémetros , teodolitos , taquímetros y de fotogrametría
Los demás instrumentos y aparatos electrónicos de la partida 9015 del SA
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 9015 del SA
Aparatos no electrónicos ( incluso de fotogrametría ) para hidrografía , oceanografía , hidrología , meteorología o geofísica ( excepto niveles y compases ) ; telémetros no electrónicos
Aparatos de radiodetección y radiosondeo ( radar )
Aparatos de radionavegación
Aparatos de radiotelemando
Balanzas de precisión ≥ 5 cg , incluso con pesas ; sus partes y accesorios
Mesas y máquinas para dibujar y otros instrumentos de dibujo , trazado o cálculo matemático
Micrómetros y calibradores
Los demás calibres
Instrumentos y aparatos para la medida o detección de radiaciones ionizantes
Osciloscopios y oscilógrafos catódicos
Multímetros
Instrumentos y aparatos electrónicos para medir o comprobar la tensión , intensidad , resistencia o potencia eléctrica , sin dispositivo de grabación ( excepto multímetros , osciloscopios y oscilógrafos )
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la tensión , intensidad , resistencia , potencia , sin dispositivo registrador : voltímetros
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la tensión , intensidad , resistencia , potencia , sin dispositivo registrador : los demás
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.30 del SA destinados a la telecomunicación
Instrumentos y aparatos de la partida 90.30 del SA , para la medida o control de discos obleas o dispositivos
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 9030 del SA con dispositivo registrador
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 9030 del SA : electrónicos
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 9030 del SA : los demás
Termómetros de líquido con lectura directa , sin combinar con otros instrumentos ( excepto clínicos o veterinarios )
Los demás termómetros y pirómetros sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 9025 del SA , electrónicos
Los demás termómetros y pirómetros sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 9025 del SA , n.c.o.p .
Barómetros sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 9025 del SA
Densímetros , higrómetros , sicrómetros , etc. , sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 9025 del SA : electrónicos
Densímetros , higrómetros , sicrómetros , etc. , sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 9025 del SA : los demás
Instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos ; electrónicos : caudalímetros
Instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos ; electrónicos : los demás
Los demás instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos : caudalímetros
Los demás instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos : los demás
Instrumentos para la medida o control de la presión de líquidos o gases : electrónicos
Manómetros no electrónicos de espira o membrana manométrica metálica
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la presión de líquidos o gases
Otros instrumentos y aparatos para la medida o control de características de líquidos o gases : electrónicos
Otros instrumentos y aparatos para la medida o control de características de líquidos o gases : los demás
Analizadores de gases o de humos : electrónicos
Los demás analizadores de gases o de humos
Cromatógrafos y aparatos de electroforesis
Espectrómetros , espetrofotómetros y espectrógrafos que utilicen radiaciones ópticas ( UV , visibles , IR )
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 9027 del SA que utilicen radiaciones ópticas ( ultravioleta , visibles , infrarrojos )
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 9027 del SA electrónicos para medir la conductividad
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 9027 del SA electrónicos , los demás
Instrumentos y aparatos para el análisis físico o químico n.c.o.p .
Microscopios , excepto los ópticos , y difractógrafos ( electrónicos )
Máquinas y aparatos para ensayos de metales : electrónicos
Máquinas y aparatos no electrónicos de ensayo de metales
Máquinas y aparatos para ensayos de otros materiales : electrónicos
Máquinas y aparatos para ensayos de otros materiales : los demás
Contadores de gases ( incluidos los de calibración )
Contadores de líquidos ( incluidos los de calibración )
Contadores de electricidad
Cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros , podómetros
Velocímetros para vehículos terrestres
Tacómetros
Estroboscopios
Los demás instrumentos y aparatos para la regulación y control , automáticos : hidráulicos o neumáticos
Bancos de pruebas
Instrumentos , aplicaciones y máquinas ópticas para medir o comprobar n.c.o.p . en el SA 90
Instrumentos y aparatos electrónicos para la medida o control de magnitudes geométricas
Los demás instrumentos y aparatos electrónicos de medida o control
Los demás instrumentos para la medida o control de magnitudes geométricas
Los demás instrumentos de medida o control
Termostatos : electrónicos
Termostatos : los demás
Manostatos ( presostatos )
Los demás instrumentos y aparatos par la regulación y el control automáticos : los demás
Partes de aparatos de radar y de ayuda a la radionavegación
Partes y accesorios de los artículos de las partidas 26.51.12 , 26.51.32 , 26.51.33 , 26.51.4 y 26.51.5 ; micrótomos ; sus partes n.c.o.p .
Partes y accesorios de los demás microscopios de la partida 9012 del SA
Partes y accesorios de contadores de electricidad
Partes y accesorios de contadores de gases y de líquidos
Partes y accesorios de la partida 9029 del SA
Partes y accesorios de los instrumentos de la partida 9031 del SA
Partes y accesorios de los instrumentos y aparatos de la partida 90.32 del SA
Partes y accesorios de los artículos de las partidas 26.51.11 y 26.51.62
NACE 26.52 : Fabricación de relojes
Relojes de pulsera y de bolsillo con caja de metales preciosos o chapada de metales preciosos
Otros relojes de pulsera , de bolsillo y de otro tipo , incluidos los cronómetros
Relojes de tablero de instrumentos y relojes similares para automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
Relojes con pequeño mecanismo de relojería ; despertadores y relojes de pared ; otros relojes
Pequeños mecanismos de relojería completos y montados
Otros mecanismos de relojería completos y montados
Mecanismos de relojería completos , sin montar o parcialmente montados ; mecanismos de relojería incompletos y montados
Pequeños mecanismos en blanco ( « ébauches » )
Los demás mecanismos de relojería incompletos , sin montar
Cajas de relojería y sus partes
Otras partes de relojes
Registradores de asistencia , fechadores y contadores
Parquímetros y los demás ( excluidos contadores de minutos y de segundos )
Contadores de minutos y de segundos
Interruptores horarios y demás aparatos que permitan accionar un dispositivo en un momento dado
NACE 26.60 : Fabricación de equipos de radiación , electromédicos y electroterapéuticos
Aparatos de rayos X para tomografía computerizada para uso médico , quirúrgico , odontológico o veterinario
Los demás aparatos de rayos X de radiografía o radioterapia
Aparatos que utilicen las radiaciones alfa , beta o gamma , incluso para uso médico , quirúrgico , odontológico o veterinario , incluidos los aparatos para radiografía o de radioterapia
Tubos de rayos X
Los demás aparatos de rayos X , incluidos partes y accesorios de la partida 9022 del SA
Electrocardiógrafos
Otros aparatos de electrodiagnóstico ( excepto electrocardiógrafos )
Aparatos de rayos ultravioletas o infrarrojos
Audífonos , con exclusión de las partes y accesorios
Partes y accesorios de audífonos
Estimuladores cardíacos , excluidos partes y accesorios
NACE 26.70 : Fabricación de instrumentos de óptica y equipo fotográfico
Objetivos montados para tomavistas , proyectores o para ampliadoras o reductoras
Aparatos fotográficos del tipo de los utilizados para preparar clisés o cilindros de imprenta ; aparatos especiales para la fotografía submarina o aérea y para el examen médico de órganos ; aparatos para laboratorios de medicina legal o identificación judicial
Cámaras digitales
Cámaras con autorrevelado y otras ( excepto las digitales , las utilizadas para preparar clisés o cilindros de imprenta y las especiales para fotografía submarina o aérea y para el examen médico de órganos ; aparatos para laboratorios de medicina legal o identificación judicial )
Cámaras cinematográficas para películas de anchura < 16 mm o doble 8 mm
Las demás cámaras cinematográficas , incluso con grabadores o reproductores de sonido
Proyectores cinematográficos ; proyectores de diapositivas ; proyectores de imágenes fijas
Dispositivos para producir destellos ( excepto lámparas fotográficas de cubo y de destello y similares ) ; ampliadoras fotográficas ; aparatos para laboratorios fotográficos ; negatoscopios , pantallas de proyección
Lectores de microfilmes , microfichas y otros microformatos , incluso con copiadoras
Partes y accesorios de material fotográfico
Prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia
Los demás lentes , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , montados
Los demás objetivos montados ( excepto para cámaras , proyectores , y reductoras o ampliadoras fotográficas o cinematográficas )
Materias polarizantes en hojas o placas ; filtros de cualquier material
Gemelos y prismáticos
Los demás instrumentos ( excluidos gemelos y prismáticos ) como telescopios ópticos
Microscopios ópticos , incluso para fotomicrografía , cinefotomicrografía o microproyección
Miras telescópicas para armas ; periscopios , visores para máquinas , del capítulo 90 del SA
Láseres , excepto los diodos láser
Aplicaciones e instrumentos ópticos n.c.o.p . en el SA 90
Partes y accesorios de los instrumentos de la partida 9005 del SA ( incluidas sus armaduras )
Partes y accesorios de los microscopios ópticos de la partida 9011 del SA
Partes y accesorios de los aparatos e instrumentos de la partida 9013 del SA
NACE 26.80 : Fabricación de soportes magnéticos y ópticos
Cintas y discos magnéticos vírgenes para grabar sonidos o grabaciones análogas
Medios ópticos vírgenes para grabar sonidos o grabaciones análogas ( excepto los del SA 37 )
Otros soportes , incluso matrices y másteres para producir discos
Tarjetas con una tira magnética incorporada
NACE 27.11 : Fabricación de motores , generadores y transformadores eléctricos
Motores de potencia ≤ 37,5 W
Motores y generadores de corriente continua : 37,5 W < potencia ≤ 750 W
Motores y generadores de corriente continua : 0,75 kW < potencia ≤ 7,5 kW
Motores y generadores de corriente continua : 7,5 kW < potencia ≤ 75 kW
Motores y generadores de corriente continua : 75 kW < potencia < 375 kW
Motores y generadores de corriente continua con una producción > 375 kW ( excepto los de arranque para motores de explosión )
Motores universales de potencia > 37,5 W
Motores de corriente alterna , monofásicos
Motores de corriente alterna , monofásicos : potencia > 750 W
Motores de corriente alterna , polifásicos : potencia ≤ 750 W
Motores de corriente alterna , polifásicos : 0,75 kW < potencia ≤ 7,5 kW
Motores de corriente alterna , polifásicos : 7,5 kW < potencia ≤ 37 kW
Motores de corriente alterna : 37 kW < potencia ≤ 75 kW
Motores de corriente alterna , polifásicos : potencia > 75 kW , motores de tracción
Motores de corriente alterna polifásicos de potencia > 75 kW , ≤ 375 kW
Motores de corriente alterna polifásicos de potencia > 375 kW , ≤ 750 kW
Los demás motores de corriente alterna , polifásicos de potencia > 750 kW
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : potencia ≤ 75 kVA
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : 75 kVA < potencia ≤ 375 kVA
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : 375 kVA < potencia ≤ 750 kVA
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : potencia > 750 kVA
Grupos electrógenos con motor de émbolo de explosión y encendido por compresión , con una producción ≤ 75 kVA
Grupos electrógenos ( motores diésel y semidiésel ): 75 kVA < potencia ≤ 375 kVA
Grupos electrógenos ( motores diésel y semidiésel ): 375 kVA < potencia ≤ 750 kVA
Grupos electrógenos con motor de encendido por compresión con una producción > 750 kVA
Grupos electrógenos con motor de émbolo de encendido por chispa ( motor de explosión ): potencia ≤ 7,5 kVA
Grupos electrógenos con motor de émbolo de encedido por chispa ( motor de explosión ): potencia > 7,5 kVA
Grupos electrógenos ( excepto los eólicos y los de motor de émbolo de explosión y encendido por chispa )
Convertidores rotativos eléctricos
Transformadores de dieléctrico líquido de potencia ≤ 650 kVA
Transformadores de dieléctrico líquido con una potencia > 650 kVA pero ≤ 10000 kVA
Transformadores de dieléctrico líquido : potencia > 10000 kVA
Transformadores de medida : potencia ≤ 1 kVA
Los demás transformadores : potencia ≤ 1 kVA
Otros transformadores , con una potencia > 1 kVA pero ≤ 16 kVA
Los demás tranformadores : 16 kVA < potencia ≤ 500 kVA
Los demás transformadores : potencia > 500 kVA
Balastos para lámparas o tubos de descarga : reactancias
Los demás balastos para lámparas o tubos de descarga
Rectificadores de semiconductores policristalinos
Convertidores estáticos : cargadores de acumuladores
Unidades de alimentación estabilizadas los aparatos de telecomunicaciones , las máquinas automáticas para el tratamiento o el procesamiento de datos y sus unidades
p / st
Convertidores para corriente alterna , potencia ≤ 7,5 kVA
Convertidores para corriente alterna , potencia > 7,5 kVA
Las demás bobinas de reactancia y de autoinducción
p / st @
Partes identificables como destinadas a las máquinas de las partidas 8501 y 8502 del DA
Partes de los transformadores , bobinas de reactancia y de autoinducción : núcleos de ferrita
Las demás partes de transformadores , bobinas de reactancia y de autoinducción
Partes de convertidores estáticos
NACE 27.12 : Fabricación de aparatos de distribución y control eléctrico
Fusibles : tensión > 1000 V
Disyuntores
Seccionadores e interruptores
Pararrayos , limitadores de tensión y descargadores de sobretensión : tensión > 1000 V
Fusibles para tensión ≤ 1000 V , 10 A < intensidad ≤ 63 A
Fusibles para tensión ≤ 1000 V , intensidad > 63 A
Disyuntores para tensión ≤ 1000 V , intensidad ≤ 63 A
Disyuntores : tensión ≤ 1000 V , intensidad > 63 A
Los demás aparatos para la protección de circuitos eléctricos , n.c.o.p . : tensión ≤ 1000 V , intensidad ≤ 16 A
Los demás aparatos para la protección de circuitos eléctricos , n.c.o.p . : tensión ≤ 1000 V , 16 A < intensidad ≤ 125 A
Los demás aparatos para la protección de circuitos eléctricos , n.c.o.p . : tensión ≤ 1000 V , intensidad > 125 A
Relés : tensión ≤ 60 V , intensidad ≤ 2 A
Relés : tensión ≤ 60 V , intensidad > 2 A
Relés y contactores para tensión > 60 V
Armarios de control numérico con máquina de elaboración de datos , tensión ≤ 1000 V
Mandos programables industriales
Los demás soportes de control y distribución de electricidad , tensión ≤ 1000 V
Cuadros de control y similares : 1000 V < tensión ≤ 72,5 kV
Cuadros de control y similares : tensión > 72,5 kV
Armarios , cuadros y demás soportes de la partida 85.37 , no equipados
Las demás partes identificables de los aparatos de las partidas 85.35 , 85.36 , 85.37
NACE 27.20 : Fabricación de pilas y acumuladores eléctricos
Pilas y baterías de pilas
Partes de pilas y baterías de pilas eléctricas de la partida 8506 del SA
Acumuladores de plomo para el arranque de motores de émbolo
Acumuladores de plomo para tracción ( excepto para el arranque de motores de émbolo )
Acumuladores de plomo ( excepto para tracción y para arranque de motores de émbolo )
Acumuladores de níquel-cadmio , níquel-metalhidruro , iones de litio , polímero de litio , níquel-hierro y de otro tipo , eléctricos
Partes de acumuladores eléctricos ( incluidos los separadores )
NACE 27.31 : Fabricación de cables de fibra óptica
Cables de fibra óptica para transmisión de información
Fibras ópticas y haces de fibras ópticas ; cable de fibra óptica , excepto el constituido por fibras enfundadas individualmente
NACE 27.32 : Fabricación de otros hilos y cables electrónicos y eléctricos
Alambre para bobinar esmaltado o laqueado
Otros bobinados de alambre aislantes ( incluso anodizados )
Cables coaxiales para control y transmisión de datos con o sin piezas de conexión , para una tensión ≤ 80 V
Los demás conductores eléctricos , con piezas de conexión , para una tensión ≤ 1000 V
Los demás conductores eléctricos , sin piezas de conexión , para una tensión ≤ 1000 V
Los demás conductores eléctricos para transmisión de energía : tensión > 1 kV
NACE 27.33 : Fabricación de dispositivos de cableado
Los demás interruptores , seccionadores y conmutadores , para tensión ≤ 1000 V
Portalámparas , tensión ≤ 1000 V
Conectores coaxiales , tensión ≤ 1000 V
Conectores para circuitos impresos , tensión ≤ 1000 V
Clavijas y tomas de corriente que no sean para cables coaxiales y circuitos impresos , tensión ≤ 1000 V
Elementos prefabricados para canalizaciones eléctricas , tensión ≤ 1000 V
Las demás conexiones y elementos de contacto , hilos , cobres , bornes , tensión ≤ 1000 V
Los demás aparatos para conexiones de circuitos eléctricos , tensión ≤ 1000 V
Perfiles y conductos de cables para canalizaciones eléctricas , de plástico
Piezas aislamiento de plástico para máquinas , aparatos o instalaciones eléctricas ...
Faros y proyectores sellados
Lámparas halógenas de wolframio ( excluidas ultravioleta e infrarrojo ): para vehículos de motor
Las demás lámparas halógenas de wolframio , voltaje > 100 V
Las demás lámparas halógenas de wolframio , voltaje ≤ 100 V
Las demás lámparas de filamento , potencia ≤ 200 W y voltaje > 100 V
Lámparas incandescentes del tipo utilizado para motocicletas y otros vehículos automóviles ( excepto faros o unidades « sellados » ) y lámparas y tubos de volframio ( tungsteno )
Lámparas de incandescencia n.c.o.p .
Lámparas y tubos de descarga fluorescentes de cátodo caliente , de dos casquillos , ( excluido ultravioleta )
Las demás lámparas y tubos de descarga fluorescentes de cátodo caliente , de dos casquillos , ( excluido ultravioleta )
Otras lámparas de descarga ( excepto las ultravioleta )
Lámparas y tubos de rayos ultravioletas e infrarrojos ; lámparas de arco
Lámparas eléctricas portátiles que funcionan con su propia fuente de energía ( pilas , acumuladores o electromagnéticas ) ( excepto las utilizadas en ciclos o automóviles )
Lámparas eléctricas de cabecera , de mesa , de oficina o de pie
Aparatos eléctricos de alumbrado
Anuncios , letreros y similares
Lámparas y proyectores eléctricos , para colgar o fijar al techo o la pared
Lámparas fotográficas de cubo y de destello y similares
Los demás aparatos eléctricos de alumbrado : proyectores
Los demás aparatos de alumbrado o de señalización visual
Los demás aparatos de alumbrado
Partes de las lámparas de filamento o de descarga
Partes de lámparas eléctricas portátiles
Partes ( excluidos vidrio y plástico ) de aparatos de la partida 9405 del SA
NACE 27.51 : Fabricación de electrodomésticos
Combinaciones de refrigerador y congelador-conservador con puertas exteriores separadas
Refrigeradores domésticos
Refrigeradores domésticos de empotrar
Congeladores-conservadores horizontales del tipo arca , de capacidad ≤ 800 litros
Congeladores-conservadores verticales del tipo armario , de capacidad ≤ 900 litros
Lavavajillas domésticos
Lavadoras y secadoras de tipo doméstico
Mantas eléctricas
Ventiladores
Campanas aspirantes en las que el mayor lado horizontal sea ≤ 120 cm
Aspiradoras con motor eléctrico incorporado , de potencia ≤ 1500 W y de capacidad del depósito o bolsa para el polvo ≤ 20 l
Otros aspiradores con motor eléctrico incorporado
Trituradoras y mezcladoras de alimentos ; exprimidoras de frutas y legumbres
Los demás aparatos electromecánicos de uso doméstico
Máquinas de afeitar y aparatos de depilar y cortar el pelo , con motor eléctrico incorporado
Cascos secadores
Los demás secadores para el cabello
Los demás aparatos para el cuidado del cabello
Aparatos electrotérmicos para secar las manos
Aparatos para secar las manos
Aspiradores de materias secas y líquidas ( excepto con motor eléctrico incorporado )
Aparatos para la preparación de café o de té
Tostadores de pan
Aparatos electrotérmicos de uso doméstico ( excepto de peluquería , secadores , estufas , calentadores de agua y de inmersión , planchas , microondas , hornos , cocinas , hornillos , hervidores , parrillas , asadores , cafeteras , teteras y tostadoras )
Calentadores eléctricos de agua , instantáneos
Los demás calentadores eléctricos de agua
Calentadores de inmersión
Radiadores de acumulación
Radiadores eléctricos , por convección y calentadores o estufas con ventilador incorporado
Los demás radiadores eléctricos
Hornos de microondas
Cocinas eléctricas con al menos un horno y una placa ( incluido combinaciones de gas-eléctrico )
Placas eléctricas , incluidas mesas de cocción , para encastrar
Los demás placas eléctricas ( incluidas las mesas de cocción )
Parrillas y asadores
Hornos para empotrar
Los demás hornos eléctricos
Resistencias calentadoras
Partes de aspiradoras
Partes de aparatos electromecánicos con motor eléctrico incorporado , de uso doméstico ( exc . partes de aspiradoras )
Partes de máquinas de afeitar , de cortar el pelo y de esquilar , con motor eléctrico incorporado
Partes de los aparatos incluidos en la partida 85.16 del SA
NACE 27.52 : Fabricación de aparatos domésticos no eléctricos
Aparatos de cocción y calientaplatos , de combustibles gaseosos , o de gas y otros combustibles , de fundición , de hierro o de acero , con horno , incluidos los hornos separados
Los demás aparatos de cocción y calientaplatos , de combustibles gaseosos , o de gas y otros combustibles , de fundición , de hierro o de acero
Otros aparatos domésticos para cocinar y calientaplatos , de hierro , acero o cobre , no eléctricos
Los demás aparatos , de combustibles gaseosos , o de gas y otros combustibles , de fundición , de hierro o de acero , con evacuación de gases quemados
Los demás aparatos , de combustibles gaseosos , o de gas y otros combustibles , de fundición , de hierro o de acero
Electrodomésticos de hierro o acero de combustible líquido , incluidos calentadores , parrillas , hornillos y braseros ( excepto cocinas y calientaplatos )
Los demás aparatos , de combustibles sólidos , de fundición , de hierro o de acero
Generadores o distribuidores no eléctricos de aire caliente n.c.o.p . de hierro o acero
Calentadores de agua de calentamiento instantáneo o de acumulación , excepto los eléctricos
Partes de los aparatos incluidos en las subpartidas 7321.11 a 732183 del SA , de fundición , de hierro o de acero
NACE 27.90 : Fabricación de otro material y equipo eléctrico
Máquinas con función de traducción o diccionario , amplificadores de antena y otras máquinas y aparatos eléctricos con función propia , n.c.o.p . en el SA 85 ( excepto bancos y techos solares y aparatos similares para el bronceado )
Aisladores eléctricos , excepto de vidrio o cerámica , para fijar , soportar o guiar los conductores eléctricos o aislarlos unos de otros y de tierra
Las demás piezas aislantes ( excepto de cerámica o plástico ) totalmente de materia aislante o con piezas metálicas de ensamblado , embutidas en la masa , para máquinas , aparatos o instalaciones …
Electrodos del tipo de los utilizados en los hornos
Los demás electrodos
Escobillas de carbón
Los demás artículos de grafito excluido el carbono , n.c.o.p . , para usos eléctricos
Tableros indicadores de cristales líquidos : LCD
Tableros indicadores de diodos emisores de luz : LED
Los demás aparatos eléctricos de señalización acústico o visual
Soldadores y pistolas para soldar
Las demás máquinas y aparatos para soldadura fuerte o para soldadura blanda
Máquinas y aparatos eléctricos para soldar metal por resistencia
Máquinas y aparatos de arco o de chorro de plasma para soldar metales , automáticos
Las demás máquinas y aparatos manuales , con electrodos recubiertos
Las demás máquinas y aparatos de soldadura por arco en atmósfera protectora
Las demás máquinas y aparatos para soldar o proyectar metales
Las demás máquinas y aparatos , para plásticos
Las demás máquinas y aparatos , para otros materiales
Partes de las máquinas y aparatos citados en 85.15
Partes de la partida 85.30 del SA
Partes de la partida 85.31 del SA
Partes de máquinas y aparatos del capítulo 85 del SA , n.c.o.p .
Partes eléctricas de máquinas o de aparatos , n.c.o.p . del capítulo 85 del SA
Aceleradores de partículas
Generadores de señales
Acoplamientos , embragues , variadores de velocidad y frenos electromagnéticos
Electroimanes y cabezas elevadoras electromagnéticas ( excepto los de uso médico ) , sus partes ; platos y mandriles electromagnéticos o magnéticos y dispositivos similares y sus partes , n.c.o.p .
Condensadores fijos para redes eléctricas de 50/60 Hz
Condensadores fijos de tantalio o electrolíticos de aluminio ( excepto condensadores de potencia )
Condensadores eléctricos fijos n.c.o.p .
Condensadores variables o ajustables
Resistencias eléctricas fijas de potencia ≤ 20 W ( excepto las de calentamiento y las fijas de carbono , aglomeradas o de capa )
Resistencias eléctricas fijas de potencia > 20 W ( excepto las de calentamiento y las fijas de carbono , aglomeradas o de capa )
Resistencias variables bobinadas : potencia ≤ 20 W
Resistencias variables bobinadas : potencia > 20 W
Resistencias fijas de carbono , aglomeradas o de capa ( excepto las de calentamiento ) ; resistencias variables , incluidos los reóstatos y potenciómetros ( excepto las bobinadas y las de calentamiento )
Aparatos eléctricos de señalización , de seguridad , de control para vías férreas ( excepto los electromecánicos de la partida 8608 )
Los demás aparatos eléctricos de señalización y seguridad , para carreteras , vías fluviales , puertos , aeropuertos o áreas de estacionamiento ( excepto electromecánicos de la partida 8608 )
Partes de los condensadores fijos , variables o ajustables
Partes de las resistencias eléctricas , reostatos y potenciómetros
NACE 28.11 : Fabricación de motores y turbinas , excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores
Motores de explosión para la propulsión de barcos , del tipo fueraborda
Motores de encendido por chispa para la propulsión de barcos ( excepto los fueraborda ) ; motores alternativos de encendido por chispa o de émbolo rotativos de explosión ( excepto los de aviación y los de émbolo alternativo para vehículos )
Motores de propulsión marina de émbolo de explosión y encendido por compresión ( diésel o semidiésel ) de potencia ≤ 200 kW
Motores de propulsión marina de émbolo de explosión y encendido por compresión ( diésel o semidiésel ) de potencia > 200 kW pero ≤ 1000 kW
Motores de émbolo de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel ) para la propulsión de barcos , nuevos , de potencia > 1000 kW
Los demás motores para la propulsión de vehículos ferroviarios
Motores diésel o semidiésel destinados al uso industrial de potencia ≤ 15 kW
Motores diésel o semidiésel destinados al uso industrial de potencia > 15 kW , ≤ 30 kW
Motores diésel o semidiésel destinados al uso industrial de potencia > 30 kW , ≤ 50 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 50 kW , ≤ 100 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 100 kW , ≤ 200 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 200 kW , ≤ 300 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 300 kW , ≤ 500 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 500 kW , ≤ 1000 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 1000 kW
Turbinas de vapor
Turbinas de vapor de agua para el impulso de generadores eléctricos
Turbinas y ruedas hidráulicas
Las demás turbinas de gas
Grupos electrógenos de energía eólica
Partes de turbinas de vapor
Partes de turbinas y ruedas hidráulicas , incluidos los reguladores
Partes de turbinas de gas ( excepto de turborreactores o de turbopropulsores )
Partes de motores de explosión
Partes de motores diésel
NACE 28.12 : Fabricación de equipos de transmisión hidráulica y neumática
Los demás motores hidráulicos con movimiento rectilíneo ( émbolo )
Motores neumáticos con movimiento rectilíneo
Motores rotativos hidráulicos y neumáticos
Bombas de émbolo , oleohidráulicas
Bombas oleohidráulicas , bombas de engranajes
Bombas de paletas conducidas , oleohidráulicas
Válvulas reductoras de presión , combinadas con filtros o engrasadores
Válvulas para transmisiones oleohidráulicas
Válvulas para transmisiones neumáticas
Bombas volumétricas alternativas , conjuntos hidráulicos
Las demás bombas volumétricas rotativas , conjuntos hidráulicos
Motores hidráulicos con movimiento rectilíneo ( émbolo ) , sistemas hidráulicos
Motores hidráulicos ( excepto con movimiento rectilíneo ) , sistemas hidráulicos
Partes de equipos de transmisión de energía mediante fluidos
NACE 28.13 : Fabricación de otras bombas y compresores
Bombas para distribución de carburantes o lubricantes , del tipo de las utilizadas en las gasolineras , estaciones de servicio o garajes
Bombas para líquidos con dispositivo medidor o proyectadas para llevarlo
Bombas manuales , excepto las de las subpartidas 8413.11 u 8413.19 del SA
Bombas de carburante , de aceite o de refrigerante para motores de encendido por chispa o por compresión
Bombas dosificadoras
p / st
Las demás de émbolo
Las demás bombas volumétricas alternativas
Las demás bombas de engranajes
Las demás bombas de paletas conducidas
Bombas de tornillo helicoidal
Las demás bombas volumétricas rotativas
Bombas de drenaje y de aguas residuales , con motor sumergible , monocelulares y centrífugas
Bombas con motor sumergible , multicelulares y centrífugas
Bombas centrífugas para calefacción central y de agua caliente
Bombas centrífugas con tuberías de impulsión de diámetro ≤ 15 mm
Bombas impulsoras de rodetes acanalados y bombas de canal lateral
Bombas centrífugas monobloques monocelulares de flujo sencillo , de rueda radial
Las demás bombas centrífugas monocelulares de flujo sencillo de rueda radial
Bombas de rueda radial monocelulares , de flujo múltiple
Bombas de rueda radial multicelulares
Bombas centrífugas , monocelulares , helicocentrífugas ( semiaxial ) o de hélice ( axial )
Bombas centrífugas , multicelulares , helicocentrífugas ( semiaxial ) o de hélice ( axial )
Bombas para líquidos , elevadores de líquidos
Bombas de vacío de pistón rotativo , de paletas , moleculares , Roots , de difusión , criostáticas y de adsorción
Las demás bombas de vacío
Bombas de aire , de mano o de pedal
Compresores para equipos frigoríficos
Compresores de aire montados en bastidores remolcables con ruedas
Turbocompresores , monocelulares
Turbocompresores , multicelulares
Compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión ≤ 15 bar , con un caudal ≤ 60 m3 / hora
Compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión ≤ 15 bar , con un caudal por hora > 60 m3
Los demás compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión > 15 bar , con un caudal por hora ≤ 120 m3
Los demás compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión > 15 bar , con un caudal por hora > 120 m3
Compresores volumétricos rotativos , de un solo eje
Compresores volumétricos rotativos , de varios ejes , de tornillo
Los demás compresores volumétricos rotativos , de varios ejes
Los demás compresores de la partida 8414 del SA
Partes de bombas para líquidos , elevadores para líquidos
Partes de bombas de aire o de vacío , compresores de aire o de otros gases y ventiladores ; campanas para extracción , etc.
NACE 28.14 : Fabricación de otra grifería y válvulas
Válvulas reductoras de presión , de fundición o acero , no combinadas con filtros o engrasadores
Válvulas reductoras de presión , que no sean de fundición o acero , no combinadas con filtros o engrasadores
Válvulas de retención de grifería y órganos reguladores similares para tuberías
Válvulas para neumáticos y cámaras de aire
Válvulas de alivio o de seguridad , para para tuberías , calderas , depósitos , cubas y recipientes análogos
Artículos de grifería sanitaria tales como mezcladores y reguladores de agua caliente
Los demás artículos de grifería sanitaria
Grifería para radiadores de calefacción central , llaves termostáticas
La demás grifería para radiadores de calefacción central
Las demás válvulas de regulación de temperatura
Las demás válvulas de regulación
Las demás llaves , grifos y válvulas de paso directo , de fundición
Las demás llaves , grifos y válvulas de paso directo , de acero
Las demás llaves , grifos y válvulas de paso directo
Válvulas de asiento , de fundición
Válvulas de asiento , de acero
Las demás válvulas de asiento
Válvulas con obturador esférico , cónico o cilíndrico
Válvulas de mariposa
Válvulas de membrana
Las demás válvulas
Partes de válvulas y artículos similares incluidos en la partida 8481
NACE 28.15 : Fabricación de cojinetes , engranajes y órganos mecánicos de transmisión
Rodamientos de bolas
Rodamientos de rodillos cónicos , incluso los ensamblados de conos y rodillos cónicos
Rodamientos de rodillos en forma de tonel
Rodamientos de rodillos cilíndricos
Rodamientos de agujas
Los demás rodamientos , incluso los rodamientos combinados
Cadenas de rodillos , de fundición , hierro o acero , de los tipos utilizados para bicicletas y motocicletas
Las demás cadenas de rodillos , de fundición , hierro o acero
Las demás cadenas de eslabones articulados , de fundición , hierro o acero
Árboles de transmisión y manivelas
Árboles articulados
Los demás árboles de transmisión y manivelas
Cajas de cojinetes con los rodamientos
Cajas de cojinetes sin los rodamientos , cojinetes
Engranajes cilíndricos
Engranajes cónicos y cilindro-cónicos
Engranajes de tornillo sin fin
Los demás engranajes
Reductores , multiplicadores y variadores de velocidad ( incluye convertidores de par y cajas de cambio )
Husillos fileteados de bolas o de rodillos
Los demás órganos de transmisión
Volantes y poleas , incluidos los motores
Embragues y órganos de acoplamiento , incluidas las juntas de articulación
Partes : bolas , rodillos y agujas
Las demás partes de rodamientos
Partes de cadenas de eslabones articulados , de fundición , hierro o acero
Partes de cajas de cojinetes para rodamientos de cualquier clase
Las demás partes , coladas o moldeadas , de fundición o no
NACE 28.21 : Fabricación de hornos y quemadores
Quemadores de combustibles líquidos
Los demás quemadores , incluidos los mixtos
Hogares automáticos , incluidos los antehogares , las parrillas mecánicas , los dispositivos mecánicos para la evacuación de cenizas y disp . similares
Hornos para tostación , fusión u otros tratamientos térmicos de los minerales o de los metales
Hornos industriales o de laboratorio , no eléctricos , incluidos los incineradores ( excepto los de tostación , fusión u otro tratamiento térmico de mineral metalífero , como la pirita , y metal , y los hornos de panadería , secado y craqueo )
Hornos de panadería , de pastelería o de galletería
Los demás hornos de resistencia ( de caldeo indirecto )
Hornos que trabajen por inducción
Hornos eléctricos y demás aparatos industriales o de laboratorio para el tratamiento térmico de materias por inducción o por pérdidas dieléctricas
Hornos de rayos infrarrojos
Partes de quemadores y hogares automáticos
Partes de hornos industriales o de laboratorio , que no sean eléctricos , incluidos los incineradores
Partes de hornos eléctricos industriales o de laboratorio
NACE 28.22 : Fabricación de maquinaria de elevación y manipulación
Polipastos con motor eléctrico
Polipastos sin motor eléctrico ( excepto los destinados a levantar vehículos )
Tornos y cabrestantes con motor eléctrico o de explosión ( excepto los destinados a levantar vehículos )
Tornos y cabrestantes ( excepto los destinados a levantar vehículos y los provistos con motor eléctrico o de combustión interna )
Gatos elevadores fijos para vehículos , del tipo de los utilizados en los garajes
Los demás gatos hidráulicos
Los demás gatos
Puentes rodantes , con soporte fijo
Pórticos móviles sobre neumáticos y carretillas puente
Los demás puentes rodantes , grúas de pórtico y carretillas puente
Grúas de torre o de pórtico
Las demás máquinas y aparatos , autopropulsados
Las demás máquinas y aparatos proyectados para montarlos en un vehículo de carretera
Las demás máquinas y aparatos
Carretillas autopropulsadas con motor eléctrico , que eleven a una altura ≥ 1 m
Las demás carretillas autopropulsadas con motor eléctrico
Carretillas autopropulsadas sin motor eléctrico con dispositivo de elevación incorporado
Las demás carretillas de manipulación con un dispositivo de elevación
Carretillas autopropulsadas sin dispositivo de elevación del tipo de las utilizadas en fábricas , almacenes , puertos o aeropuertos , para transporte de mercancías a corta distancia ; tractores del tipo utilizado en las plataformas de las estaciones de ferrocarril
Ascensores y montacargas , eléctricos
Los demás ascensores y montacargas
Escaleras mecánicas y pasillos móviles
Aparatos elevadores o transportadores neumáticos , especialmente diseñados para explotaciones agrícolas
Aparatos elevadores o transportadores neumáticos , para productos a granel
Los demás aparatos elevadores o transportadores neumáticos
Los demás aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías , de cuchara
Los demás aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías , de banda o correa
Transportadores de rodillos o cilindros
Los demás aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías
Teleféricos ( incluidos los telesillas y los telesquís ) ; mecanismos de tracción para funiculares
Máquinas y aparatos de elevación , carga o descarga para siderurgia ( excepto manipuladores de fragua , fundidores para hornos industriales )
Cargadores especialmente diseñados para explotaciones agrícolas
Máquinas y aparatos de elevación , manipulación , carga o descarga , n.c.o.p .
Partes identificables como destinadas a las máquinas o aparatos de las partidas 8425 , 8427 y 8428 del SA
Partes de ascensores , montacargas o escaleras mecánicas
Partes de carretillas automóvil de la partida 8709 del SA
Cangilones , cucharas , cucharas de almeja , palas y garras o pinzas
NACE 28.23 : Fabricación de máquinas y equipos de oficina , excepto equipos informáticos
Máquinas de escribir y máquinas de tratamiento de texto
Calculadoras electrónicas y máquinas de bolsillo registradoras , reproductoras y visualizadoras de datos , con funciones de cálculo
Máquinas de contabilidad , registradoras , de franquear , de expedir boletos y máquinas similares , con dispositivo de cálculo incorporado
Fotocopiadoras ópticas o por contacto y termocopiadoras
Máquinas de offset para formatos ≤ 22 x 36 cm
Otras máquinas de oficina
Partes y accesorios de máquinas de escribir y calculadoras
Partes y accesorios de máquinas de la partida 8472 del SA
Partes y accesorios de impresoras incluidos en SA 8443.3
NACE 28.24 : Fabricación de herramientas eléctricas manuales
Taladros que funcionen sin fuente de energía externa
Taladros de uso manual , electroneumáticos
Los demás taladros de uso manual
Tronzadoras
Sierras circulares
Las demás ( por ejemplo , sierras de vaivén )
Las demás herramientas electromecánicas , de uso manual , del tipo de las utilizadas para materias textiles
Las demás herramientas electromeacánicas , de uso manual , sin fuente de energía exterior ( con batería )
Amoladoras angulares y cepillos con motor eléctrico incorporado , de uso manual , que funcionen conectados a la red
Cizallas para cortar setos , cizallas para césped y desherbadoras
Las demás herramientas eléctricas
Herramientas neumáticas de uso manual , rotativas , incluso combinadas con percusión
Sierras o tronzadoras de cadena , con motor incorporado que no sea eléctrico
Herramientas de uso manual , hidráulicas o con motor incorporado que no sea eléctrico , n.c.o.p .
Partes de sierras de mano eléctricas y otras herramientas de mano con motor incorporado ( excepto herramientas neumáticas )
Partes de herramientas neumáticas
NACE 28.25 : Fabricación de maquinaria de ventilación y refrigeración no doméstica
Intercambiadores de calor
Aparatos y dispositivos para licuefacción de aire u otros gases
Acondicionadores de aire para empotrar o para ventanas , formando un solo cuerpo o del tipo sistema de elementos separados ( split-system )
Acondicionadores de aire , del tipo de los utilizados en vehículos automóviles
Acondicionadores de aire con equipo de enfriamiento [ excepto los utilizados en vehículos de motor y las máquinas formando un solo cuerpo o del tipo sistema de elementos separados ( split-system ) ]
Acondicionadores de aire sin equipo de enfriamiento
Muebles vitrina y muebles mostrador frigorífico para productos congelados
Los demás muebles vitrina y muebles mostrador frigorífico
Congeladores-conservadores , excepto los de las subpartidas 8418.30 y 8418.40 del SA
Los demás muebles frigoríficos
Bombas de calor , excepto las máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire del SA 8415
Los demás materiales , máquinas y aparatos para la producción de frío
Aparatos para filtrar o depurar el aire
Aparatos para filtrar o depurar gases , por procedimiento húmedo
Aparatos para filtrar o depurar gases , por procedimiento catalítico
Aparatos para filtrar o depurar gases
Ventiladores axiales
Ventiladores centrífugos
Los demás ventiladores
Partes de acondicionadores de aire
Muebles proyectados para incorporarles un equipo de producción de frío
Evaporadores y condensadores , excepto los de aparatos de uso doméstico
Las demás partes de refrigeradores , congeladores y bombas de calor
Partes de aparatos y dispositivos , aunque se calienten eléctricamente , para el tratamiento de materias mediante operaciones que impliquen un cambio de temperatura , y de calentadores de agua no eléctricos de calentamiento instantáneo o de acumulación , n.c.o.p .
NACE 28.29 : Fabricación de otra maquinaria de uso general n.c.o.p .
Generadores de gas pobre o de gas de agua ; generadores de acetileno y gases análogos ; aparatos de destilación o rectificación
Aparatos para filtrar o depurar agua
Aparatos para filtrar o depurar las demás bebidas ( excepto agua )
Los demás aparatos para filtrar o depurar líquidos , n.c.o.p .
Aparatos para filtrar el aceite en los motores de encendido por chispa o por compresión
Filtros de entrada de aire para motores de encendido por chispa o por compresión
Máquinas y aparatos para limpiar o secar botellas y demás recipientes
Máquinas y aparatos para llenar , cerrar o etiquetar botellas , cajas , sacris , etc. , y aparatos para gasificar bebidas
Máquinas o aparatos para empaquetar o envasar mercancías , n.c.o.p .
Extintores , incluso cargados
Pistolas aerográficas y aparatos similares
Máquinas o aparatos de chorro de arena , de chorro de vapor y aparatos de chorro similares
Los demás aparatos mecánicos para proyectar , dispersar o pulverizar
Juntas metaloplásticas , juntas mecánicas de estanqueidad y juegos o surtidos de juntas de distinta composición
Básculas de pesada continua sobre transportadores
Básculas de pesada constante y básculas y balanzas ensacadoras o dosificadoras
Aparatos para pesar personas , incluidos los pesabebés ; balanzas domésticas
Instrumentos de control por referencia a un peso predeterminado , de funcionamiento automático , incluidas las clasificadoras ponderales , con capacidad ≤ 5000 kg
Instrumentos y aparatos de pesar y etiquetar , básculas puente y los demás instrumentos y aparatos de pesar ( balanzas de tienda , balanzas domésticas o de personas ; básculas de pesada continua sobre transportadores ; básculas de pesada constante
Balanzas de tienda
Niveles
Los demás instrumentos de la partida 9017 del SA : metros y reglas divididas
Los demás instrumentos de la partida 9017 del SA
Centrifugadoras para otros usos
Calandrias u otras máquinas laminadoras , excepto para metal o vidrio
Máquinas automáticas para la venta de productos , con equipo de calentamiento o refrigeración
Las demás máquinas para la venta de productos , incluidas las máquinas para cambiar moneda
Lavavajillas industrial
Aparatos y dispositivos de enfriamiento por retorno de agua , en los que el intercambio térmico no se realice a través de una pared
Aparatos y dispositivos para metalización en vacío
Aparatos y dispositivos , aunque se calienten eléctricamente , para el tratamiento de materias mediante operaciones que impliquen un cambio de temperatura , n.c.o.p .
Sopletes manuales para soldar
Maquinaria y aparatos para soldadura fuerte o blanda o temple superficial ( excepto sopletes manuales y máquinas y aparatos eléctricos )
Partes de los generadores citados en la partida 8405.10 del SA
Partes de centrifugadoras y de secadoras centrífugas
Partes de aparatos para filtrar o depurar líquidos o gases
Cilindros para calandrias y laminadores
Las demás partes de calandrias y laminadores n.c.o.p .
Pesas para toda clase de balanzas ; partes de aparatos o instrumentos para pesar
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8424.10—8424.89
Partes de las máquinas citadas en la partida 8476 del SA
Las demás partes
Partes de lavavajillas
Partes de máquinas para empaquetar o envasar
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8468
NACE 28.30 : Fabricación de maquinaria agraria y forestal
Motocultores
Tractores nuevos de uso agrario , con ruedas y una potencia ≤ 37 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 87.09 del SA ) , > 37 kW ≤ 59 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 87.09 del SA ) , > 59 kW ≤ 75 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 87.09 del SA ) , > 75 kW ≤ 90 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 87.09 del SA ) , > 90 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 87.09 del SA ) , n.c.o.p .
Arados de reja
Los demás arados
Escarificadores y cultivadores
Gradas de discos
Gradas de púas
Motobinadoras
Las demás gradas , escarificadores y cultivadores
Sembradoras de precisión , con mando central
Las demás sembradoras
Plantadoras y transplantadoras
Distribuidores de abonos minerales o químicos
Los demás distribuidores de abonos
Las demás máquinas , ... agrícolas , ... , para la preparación o el trabajo del suelo o para el cultivo ; rodillos para césped o terrenos de deporte
Cortadoras de césped con motor eléctrico
Cortadoras de césped , con motor no eléctrico , en las que el dispositivo de corte gira en un plano horizontal
Cortadoras de césped , con motor no eléctrico , en las que el dispositivo de corte gira en un plano vertical o con barra de corte
Las demás cortadoras de césped , sin motor
Motoguadañadoras y guadañadoras no diseñadas para ser arrastradas o montadas en un tractor
Guadañadoras en las que el dispositivo de corte gire en un plano horizontal
Las demás guadañadoras diseñadas para ser arrastradas o montadas en un tractor
Las demás guadañadoras , sin motor , no diseñadas para ser arrastradas o montadas en un tractor
Henificadoras
Prensas recogedoras
Las demás prensas para paja o forraje
Recolectoras de patatas
Descoronadoras y máquinas para la recolección de remolacha
Las demás máquinas para la recolección de raíces o tubérculos
Cosechadoras-trilladoras
Las demás máquinas y aparatos para trillar
Recogedoras-picadoras , para tractor
Recogedoras-picadoras , autopropulsadas
Vendimiadoras
Cosechadoras : cosechadoras de maíz , arrancadoras , deshojadoras , deschaladoras y desgranadoras y demás máquinas cosechadoras
Aparatos de riego para la agricultura o la horticultura
Aparatos portátiles , con motor o sin él , para proyectar , dispersar o pulverizar materias líquidas o en polvo , para la agricultura o la horticultura ( excepto aparatos de riego )
Pulverizadores y espolvoreadores diseñados para que los lleve o arrastre un tractor
Los demás aparatos para la agricultura o la horticultura
Remolques , autocargadores o autodescargadores , para usos agrícolas
Máquinas para la limpieza o clasificación de huevos , frutos u otros productos agrícolas
Ordeñadoras
Máquinas y aparatos para preparar alimentos o piensos para animales
Incubadoras y criadoras
Las demás máquinas y aparatos para la avicultura
Máquinas para la recolección de madera
Abrevaderos automáticos
Las demás máquinas y aparatos de la partida 8436 del SA
Partes de las máquinas y aparatos citados en la partida 8433 del SA
Partes de máquinas , aparatos y artefactos agrícolas , hortícolas o silvícolas , para la preparación o el trabajo del suelo o para el cultivo
Partes de máquinas y aparatos para la avicultura
Partes de las demás máquinas y aparatos de la partida 8436 del SA
Partes de ordeñadoras y de máquinas y aparatos para la industria lechera
NACE 28.41 : Fabricación de máquinas herramienta para trabajar el metal
Máquinas herramienta que trabajen mediante láser u otros haces de luz o de fotones
Máquinas herramienta para trabajar cualquier material por arranque del mismo , mediante ultrasonidos ( excepto para fabricar dispositivos semiconductores o circuitos integrados )
Máquinas herramienta que operen por electroerosión
Las demás máquinas herramienta que trabajen para arranque de cualquier materia
Máquinas herramienta para trabajar cualquier material por arranque del mismo , mediante ultrasonidos , para fabricar dispositivos semiconductores o circuitos integrados
Centros de mecanizado , horizontales
Demás centros mecánicos para trabajar metales
Máquinas de puesto fijo para trabajar metales
Máquinas de puestos múltiples para trabajar metales
Tornos horizontales , de control numérico , centros rotativos
Tornos automáticos , horizontales , de control numérico
Los demás tornos horizontales de control numérico
Tornos horizontales para el arranque de metal , sin control digital
Tornos y centros de torneado que operen por arranque de metal ( excepto los horizontales )
Las demás máquinas de taladrar de control numérico
Fresadoras de consola , de control numérico
Las demás fresadoras , de control numérico , para fresar útiles
Las demás fresadoras-cepilladoras , de control numérico
Unidades o cabezales autónomos de taladrar , mandrinar , fresar o roscar metales , por arranque de materia
Las demás máquinas de taladrar , n.c.o.p .
Mandrinadoras y mandrinadoras-fresadoras , de control numérico , para trabajar metales ( excepto máquinas de taladrar )
Mandrinadoras y mandrinadoras-fresadoras , de control no numérico , para trabajar metales ( excepto máquinas de taladrar )
Fresadoras de control no digital para trabajar el metal ( excepto las escariadoras )
Las demás máquinas de roscar metales , por arranque de materia , n.c.o.p .
Rectificadoras de superficies planas en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , de control numérico
Rectificadoras , de control numérico , para superficies cilíndricas
Las demás rectificadoras en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos
Las demás rectificadoras de superficies planas en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , n.c.o.p .
Las demás rectificadoras en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , para superficies cilíndricas
Las demás rectificadoras en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , n.c.o.p .
Afiladoras , de control numérico
Las demás afiladoras
Lapeadoras o rodadoras
Las demás máquinas de desbarbar , afilar , amolar , rectificar , rodar , pulir o hacer otras operaciones de acabado , para metales
Brochadoras , que trabajen por arranque de metal , carburos metálicos sinterizados o ’ cermets ’
Máquinas de pulir o acabar engranajes para trabajar el metal ( excepto de cepillar , limar , mortajar o brochar )
Sierras o tronzadoras , que trabajen por arranque de metal , carburos metálicos sinterizados o ’ cermets ’
Cepilladoras , limadoras y mortajadoras y otras máquinas herramienta que trabajen por arranque de metal o cermets , n.c.o.p .
Máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , de control numérico , para trabajar productos planos
Las demás máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , de control numérico
Las demás máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , para trabajar productos planos , de control no numérico
Las demás máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar
Máquinas ( incluidas las prensas ) para cizallar , de control numérico
Máquinas ( incluidas las prensas ) para punzonar o entallar , de control numérico
Las demás máquinas ( incluidas las prensas ) para cizallar
Las demás máquinas ( incluidas las prensas ) para punzonar o entallar
Máquinas para forjar o estampar , martillos pilones y martinetes , de control numérico
Las demás máquinas para forjar o estampar , martillos pilones y martinetes
Las demás prensas para moldear polvo metálico por sinterización y prensas para empaquetar chatarra
Las demás prensas hidráulicas , de control numérico
Las demás prensas para moldear , de control numérico
Las demás prensas para trabajar metal de control no numérico
Bancos de estirar , para trabajar metales , carburos metálicos sinterizados o ’ cermets ’
Laminadoras de roscas para trabajar metales , que no trabajen por arranque de materia
Máquinas para trabajar alambres , que no trabajen por arranque de materia
Las demás máquinas-herramienta para trabajar metales , que no trabajen por arranque de materia
Partes y accesorios para máquinas de las partidas 8456 a 8461 del SA
Partes y accesorios para máquinas de las partidas 8462 a 8463 del SA
Partes y accesorios de máquinas herramienta que operen mediante ultrasonidos
NACE 28.49 : Fabricación de otras máquinas herramienta
Sierras , para trabajar la piedra , cerámica , hormigón , etc.
Máquinas de amolar o pulir , para trabajar la piedra , cerámica , hormigón , etc.
Las demás máquinas-herramienta para trabajar la piedra , cerámica , hormigón , etc.
Máquinas que efectúen distintas operaciones de mecanización sin cambiar de útil con colocación manual entre cada operación , para trabajar madera
Máquinas que efectúen distintas operaciones de mecanización sin cambiar de útil sin colocación manual entre cada operación , para trabajar madera
Máquinas de serrar para sierras de cinta
Máquinas de serrar para sierras circulares
Las demás máquinas de serrar
Cepilladoras ; máquinas para fresar o moldurar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas para amolar , lijar o pulir madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas para curvar o ensamblar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas para taladrar o mortajar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas para hendir , trocear o desenrollar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas herramienta para trabajar la madera , el corcho , el hueso , el caucho endurecido , el plástico duro o materiales duros análogos , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos de galvanotecnia , electrólisis o electroforesis
Máquinas y aparatos para trabajar la madera o el corcho , con una función propia
Mandriles , pinzas y manguitos
Portaútiles para tornos
Portaherramientas , cabezales de roscar de apertura automática y portapiezas del tipo utilizado exclusiva o principalmente para fabricar bloques o discos semiconductores , dispositivos semiconductores , circuitos integrados o pantallas planas
Portaherramientas n.c.o.p .
Cabezales de roscar retractables automáticamente
Portapiezas , montajes de mecanizado y sus conjuntos de componentes estándar
Portapiezas para tornos
Los demás portapiezas
Dispositivos divisores y demás dispositivos especiales para montar en máquinas herramienta
Partes y accesorios para máquinas de la partida 84.64
Partes y accesorios para máquinas de la partida 84.65
NACE 28.91 : Fabricación de maquinaria para la industria metalúrgica
Convertidores , cucharas de colada , lingoteras y máquinas de colar ( moldear ) , para metalurgia , acerías o fundiciones
Laminadores para tubos de metal ; trenes de laminación en caliente y combinados para laminar en caliente y en frío
Laminadores para laminar en frío
Partes de las máquinas citadas en la partida 8454 del SA
Cilindros de laminadores
Las demás partes de laminadores ( excluidos cilindros )
NACE 28.92 : Fabricación de maquinaria para las industrias extractivas y de la construcción
Aparatos elevadores o transportadores , para el interior de las minas o para otros trabajos subterráneos
Cortadoras , arrancadoras y máquinas para hacer túneles o galerías , autopropulsadas
Las demás cortadoras , arrancadoras y máquinas para hacer túneles o galerías ( excluidas las autopropulsadas )
Máquinas de sondeo o de perforación autopropulsadas
Las demás máquinas de sondeo o de perforación ( excepto las autopropulsadas )
Topadoras , incluso las angulares , autopropulsadas , de orugas
Topadoras , incluso las angulares , autopropulsadas ( excluidas las de orugas )
Niveladoras autopropulsadas
Traíllas autopropulsadas
Apisonadoras y rodillos apisonadores autopropulsados
Cargadoras especialmente diseñadas para el interior de las minas u otros trabajos subterráneos
Las demás cargadoras y palas cargadoras de carga frontal , autopropulsadas
Palas mecánicas , excavadoras , cargadoras y palas cargadoras , cuya superestructura pueda girar 360o
Las demás topadoras , incluso las angulares , niveladoras , traíllas , palas mecánicas , excavadoras , etc.
Las demás máquinas y aparatos de explanación , nivelación , etc. , autopropulsados
Hojas de topadoras , incluso angulares
Volquetes automotores proyectados para utilizarlos fuera de la red de carreteras
Martinetes y máquinas para arrancar pilotes
Quitanieves
Máquinas y aparatos para apisonar o compactar , sin propulsión
Escarificadoras y las demás máquinas y aparatos , sin propulsión
Máquinas y aparatos con una función propia , para obras públicas , construcción o trabajos análogos
Máquinas y aparatos para clasificar , cribar , separar , lavar , quebrantar , triturar , moler , mezclar o malaxar tierra , piedra u otros materiales minerales sólidos
Hormigoneras y aparatos para amasar cemento
Máquinas para mezclar materias minerales con asfalto
Tractores de orugas
Partes de máquinas o aparatos de sondeo o de perforación de las subpartidas 8430.41 o 8430.49 del SA
Partes de máquinas o aparatos citados en las partidas 84.26 y 84.30 del SA , n.c.o.p .
Partes de las máquinas y aparatos citados en la partida 84.74 del SA
NACE 28.93 : Fabricación de maquinaria para la industria de la alimentación , bebidas y tabaco
Centrifugadoras desnatadoras
Máquinas y aparatos para la industria lechera
Máquinas o aparatos para la molienda o el tratamiento de cereales o legumbres secas , n.c.o.p .
Prensas , estrujadoras y máquinas y aparatos análogos para la producción de vino , sidra , jugos de frutas o bebidas similares
Hornos no eléctricos de panadería , pastelería y bollería
Cafeteras y demás aparatos para la preparación de café y de otras bebidas calientes
Los demás aparatos y dispositivos para la preparación de bebidas calientes o para la cocción o el calentamiento de alimentos
Secadores para productos agrícolas
Máquinas y aparatos para panadería , pastelería y galletería
Máquinas y aparatos para la fabricación de pastas alimenticias
Máquinas y aparatos para confitería , elaboración de cacao o fabricación de chocolate
Máquinas y aparatos para la industria azucarera
Máquinas y aparatos para la industria cervecera
Máquinas y aparatos para la preparación de carne
Máquinas y aparatos para la preparación de frutas , hortalizas o legumbres
Las demás máquinas o aparatos para la preparación o la fabricación industrial de alimentos o de bebidas
Máquinas o aparatos para la extracción o la preparación de aceites o grasas animales o vegetales fijos
Máquinas y aparatos para preparar o elaborar tabaco , n.c.o.p .
Máquinas para la limpieza , clasificación o cribado de semillas , granos o legumbres secas
Partes de las máquinas y aparatos citados en la partida 84.35 del SA
Partes de las máquinas y aparatos citados en la partida 84.38 del SA
Partes de las máquinas y aparatos citados en la partida 84.78 del SA
Partes de las máquinas y aparatos citados en la partida 84.37 del SA
NACE 28.94 : Fabricación de maquinaria para las industrias textil , de la confección y del cuero
Máquinas para la extrusión , el estirado , el texturado o el corte de materias textiles manufacturadas ; máquinas para la preparación de fibras textiles
Máquinas de hilado de materias textiles ; máquinas para el doblado , torcido , bobinado o devanado de materias textiles
Telares
Telares de punto circulares
Telares tipo Cotton y Paget , máquinas rectilíneas de punto , máquinas de cosido por cadeneta y telares de urdimbres
Máquinas y telares de guipur , de tul , de encajes , de bordar , de pasamanería , de trenzas , de redes o de insertar mechones
Aparatos auxiliares para las máquinas del SA 8444 , 8445 , 8446 y 8447
Máquinas y aparatos para estampar o imprimir materias textiles ( excepto de offset , flexografía , tipografía y heliografía )
Máquinas y aparatos para la fabricación o el acabado del fieltro o telas sin tejer , hormas de sombrerería
Máquinas y prensas para planchar , incluidas las prensas para fijar
Máquinas para lavar , blanquear o teñir
Máquinas para enrollar , desenrollar , plegar , cortar o dentar los tejidos
Máquinas de recubrir tejidos en la fabricación de cubresuelos , tales como linóleos , etc. ; las demás máquinas y aparatos para aprestar , acabar o impregnar los hilados , etc.
Máquinas para lavar ropa , capacidad > 10 kg
Máquinas para la limpieza en seco
Máquinas para secar , de capacidad unitaria , expresada en peso de ropa seca , > 10 kg
Centrifugadoras y secadoras centrífugas de ropa
Máquinas de coser automáticas
Las demás máquinas de coser de tipo industrial ( excluidas las unidades automáticas )
Máquinas y aparatos para la preparación , el curtido o el trabajo de cueros o pieles
Máquinas y aparatos para la fabricación o reparación de calzado
Las demás máquinas y aparatos para la fabricación o reparación de otras manufacturas de cuero o de piel
Máquinas de coser domésticas
Partes y accesorios de las máquinas de las partidas 8444 y 8445 del SA o de sus máquinas o aparatos auxiliares
Husos y aletas , anillos y cursores
Partes y accesorios de telares o de sus máquinas o aparatos auxiliares
Partes y accesorios de telares , de máquinas o aparatos de la partida 8447 o de sus máquinas o aparatos auxiliares
Partes de las máquinas citadas en la partida 8450 del SA
Partes de las máquinas y aparatos citados en la partida 8451 del SA
Agujas para máquinas de coser
Muebles , basamentos y tapas o cubiertas para máquinas de coser y sus partes
Las demás partes para máquinas de coser
Partes de las máquinas y aparatos citados en la partida 8453 del SA
NACE 28.95 : Fabricación de maquinaria para la industria del papel y del cartón
Máquinas y aparatos para la fabricación de pasta de materias fibrosas celulósicas
Máquinas y aparatos para la fabricación de papel o cartón
Máquinas y aparatos para el acabado de papel o cartón
Cortadoras-bobinadoras
Cortadoras longitudinales o transversales
Guillotinas
Las demás cortadoras
Máquinas para la fabricación de sacos , bolsas o sobres de papel o de cartón
Máquinas para la fabricación de cajas , tubos , tambores o continentes similares de papel o de cartón , excepto por moldeado
Máquinas para moldear artículos de pasta de papel , de papel o de cartón
Las demás máquinas y aparatos para moldear artículos de pasta de papel , de papel o de cartón
Partes de máquinas y aparatos para la fabricación de pasta de materias fibrosas celulósicas
Las demás partes de las máquinas y aparatos citados en la partida 84.38 del SA
Partes de las máquinas y aparatos incluidos en la partida 8441 del SA
NACE 28.96 : Fabricación de maquinaria para las industrias del plástico y del caucho
Máquinas para moldear por inyección caucho o plásticos , etc.
Extrusoras para trabajar caucho o plásticos o para fabricar productos de estas materias
Máquinas para moldear por soplado caucho o plásticos , etc.
Máquinas para moldear en vacío y demás máquinas para termoformado de caucho o plásticos , etc.
Máquinas o aparatos para moldear o recauchutar neumáticos o para moldear o formar cámaras
Las demás prensas para moldear o formar caucho o plásticos , etc. , n.c.o.p .
Las demás máquinas y aparatos para moldear o formar caucho o plásticos , etc.
Maquinas para la transformacion de resinas reactivas
Maquinas para la fabricacion de productos esponjosos o celulares ( excepto para la transformacion de resinas reactivas )
Maquinas para fragmentar caucho o plastico
Mezcladores , malaxadores y agitadores , para trabajar caucho o plastico
Cortadoras y peladoras para trabajar caucho o plastico o para fabricar productos de estas materias
Maquinas y aparatos de trabajar caucho o plastico o para fabricar productos de estas materias , n.c.o.p .
Partes de las máquinas y aparatos de la partida 8477 del SA
NACE 28.99 : Fabricación de otra maquinaria para usos específicos n.c.o.p .
Plegadoras
Ensambladoras
Cosedoras o grapadoras
Máquinas de encuadernar por pegado
Las demás máquinas y aparatos para encuadernación
Maquinaria , aparatos y material para componer , preparar o fabricar clisés o planchas de imprenta
Impresoras offset , alimentadas con bobinas
Otras máquinas y aparatos para offset
Impresoras tipográficas ( con exclusión de las flexográficas ) , alimentadas con bobinas
Impresoras flexográficas
Impresoras heliográficas ( huecograbado )
Maquinaria para impresión ( excepto de oficina ) n.c.o.p .
Máquinas y aparatos utilizados , exclusiva o principalmente , para la fabricación de semiconductores en forma de monocristales periformes u obleas ( « wafers » )
Máquinas y aparatos para fabricar dispositivos semiconductores o circuitos integrados ( excepto máquinas herramienta para trabajar cualquier material por arranque del mismo mediante ultrasonidos )
Máquinas y aparatos utilizados , exclusiva o principalmente , para la fabricación de dispositivos de visualización ( display ) de pantalla plana
Secadores para la madera , pasta de papel , papel o cartón
Los demás secadores , excepto los aparatos domésticos
Tiovivos , columpios , casetas de tiro y demás atracciones de feria
Máquinas y aparatos para tratar los metales , con una función propia ( excepto robots )
Máquinas y aparatos para la separación isotópica y sus partes
Máquinas y aparatos para mezclar , malaxar , triturar , etc. , con una función propia ( excepto robots )
Máquinas para montar lámparas , tubos o válvulas eléctricas o electrónicas o lámparas de destello , que tengan la envolvente de vidrio
Los demás entibados móviles hidráulicos para minas
Máquinas para fabricar o trabajar en caliente el vidrio o las manufacturas de vidrio
Robots industriales , n.c.o.p .
Dispositivos llamados de ’ engrase centralizado ’
Máquinas y aparatos utilizados , exclusiva o principalmente , para a ) la fabricación o reparación de máscaras y retículas , b ) el ensamblaje de dispositivos semiconductores o de circuitos electrónicos integrados , y c ) el montaje , manipulación , carga o descarga de semiconductores en forma de monocristales periformes u obleas ( « wafers » ) , dispositivos semiconductores , circuitos electrónicos integrados y dispositivos de visualización ( display ) de pantalla plana
Máquinas de cordelería o de cablería
Las demás máquinas y aparatos ... tierras , piedras u otras materias minerales sólidas
Las demás máquinas y aparatos del SA 84 , n.c.o.p .
Bancos y techos solares , y aparatos similares para el bronceado
Plataformas y dispositivos de lanzamiento de aeronaves ; sus partes ; plataformas y dispositivos de aterrizaje en portaaviones y aparatos y dispositivos similares , y sus partes , destinados a usos civiles
Máquinas para equilibrar piezas mecánicas
Juegos de casino , juegos de bolos automáticos « bowlings » y otros artículos para salas de juego , juegos de mesa o salón , incl . los juegos con motor o mecanismo ( excepto juegos activados con monedas , billetes de banco , fichas o demás artículos similares ; billares ; videojuegos de los tipos utilizados con receptor de televisión ; naipes ; circuitos eléctricos de coches con características de juegos de competición )
Partes de máquinas para la impresión y la encuadernación
Partes y accesorios de máquinas y aparatos utilizados exclusiva o principalmente para : a ) fabricar bloques o discos semiconductores , dispositivos semiconductores , circuitos integrados o pantallas planas ; b ) fabricar o reparar máscaras y retículos ; c ) montar dispositivos semiconductores o circuitos integrados , y d ) transportar , manipular , cargar o descargar bloques o discos semiconductores , dispositivos semiconductores , circuitos integrados y pantallas planas ( excepto portaherramientas , cabezales de roscar de apertura automática , portapiezas y partes y accesorios de máquinas herramienta que operan mediante ultrasonidos )
Partes de las máquinas de la partida 8475 del SA
Partes de las máquinas y aparatos del SA 8479
NACE 29.10 : Fabricación de vehículos de motor
Motores de émbolo alternativo de explosión y encendido por chispa para los vehículos del capítulo 87 del SA ( excepto motocicletas ) , de cilindrada no superior a 1000 cm3
Motores de émbolo alternativo de explosión y encendido por chispa para los vehículos del capítulo 87 del SA ( excepto motocicletas ) , de cilindrada superior a 1000 cm3
Motores diésel del tipo de los utilizados para la propulsión de vehículos del capítulo 87 del SA
Vehículos nuevos con motor de encendido por chispa de cilindrada no superior a 1500 cm3
Vehículos de gasolina > 1500 cm3 ( incluso autocaravanas con capacidad > 3000 cm3 ) ( salvo vehículos para transportar ≥ 10 personas , vehículos para la nieve , para terrenos de golf y similares )
Auto-caravanas de gasolina , de cilindrada > 1500 cm3 , ≤ 3000 cm3
Vehículos diésel o semidiésel ≤ 1500 cm3 ( salvo vehículos para transportar ≥ 10 personas , vehículos para la nieve , para terrenos de golf y similares )
Vehículos diésel o semidiésel > 1500 cm3 pero ≤ 2500 cm3 ( salvo vehículos para transportar ≥ 10 personas , autocaravanas , vehículos para la nieve , para terrenos de golf y similares )
Vehículos diésel o semidiésel > 2500 cm3 ( salvo vehículos para transportar ≥ 10 personas , autocaravanas , vehículos para la nieve , para terrenos de golf y similares )
Auto-caravanas diésel , de cilindrada > 1500 cm3 , ≤ 2500 cm3
Auto-caravanas diésel , de cilindrada > 2500 cm3
Otros vehículos de motor para el transporte de personas ( excepto los vehículos para transportar a más de diez personas , los vehículos para la nieve , para terrenos de golf y similares )
Vehículos de motor para el transporte de diez o más personas
Camiones diésel o semidiésel , con un peso bruto ≤ 5 t ( salvo volquetes )
Camiones diésel o semidiésel , con un peso bruto > 5 t pero ≤ 20 t ( incluso camionetas ) ( salvo volquetes y tractores )
Camiones diésel de peso total , con carga máxima , > 20 t
Vehículos de mercancías nuevos con motor de émbolo de explosión y encendido por chispa ; otros vehículos de mercancías nuevos
Tractores de carretera para semirremolques
Chasis de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705 del SA , con motor
Camiones grúa
Vehículos especialmente proyectados para desplazarse sobre la nieve ; vehículos especiales para el transporte de personas en los terrenos de golf y vehículos similares
Camiones de bomberos
Camiones hormigonera
Otros vehículos de motor para usos específicos n.c.o.p .
NACE 29.20 : Fabricación de carrocerías para vehículos de motor ; fabricación de remolques y semirremolques
Carrocerías de los vehículos de la partida no 8703 , incluidas las cabinas
Carrocerías de los vehículos de las partidas 8701 , 8702 , 8704 y 8705 del SA , incluidas las cabinas
Contenedores ( incluidos los contenedores cisterna y los contenedores depósito ) especialmente proyectados y equipados para uno o varios medios de transporte
Caravanas plegables ; caravanas de peso no superior a 750 kg ( incluidos los semirremolques de tipo caravana )
Los demás remolques y semirremolques para vivienda o para acampar , del tipo caravana , de peso > 750 kg ≤ 3500 kg
Los demás remolques y semirremolques para vivienda o para acampar , del tipo caravana , de peso > 3500 kg
Los demás remolques y semirremolques para el transporte de mercancías
Partes de remolques y semirremolques , chasis
Partes de remolques y semirremolques , carrocerías
Partes de remolques y semirremolques , ejes
Las demás partes de remolques y semirremolques
NACE 29.31 : Fabricación de equipos eléctricos y electrónicos para vehículos de motor
Haces de cables y otros juegos de cables para el transporte de energía
Bujías de encendido-aviones
Magnetos , dinamomagnetos , volantes magnéticos
Distribuidores , bobinas de encendido
Motores de arranque , aunque funcionen también como generadores
Los demás generadores para motores de combustión interna
Los demás aparatos y dispositivos de la partida 8511 del SA
Aparatos de alumbrado o de señalización visual del tipo de los utilizados en las bicicletas
Avisadores eléctricos de protección contra robos , incendio , para automóviles
Aparatos de señalización acústica
Limpiaparabrisas y eliminadores de escarcha y de vaho
Partes de la partida 8511 del SA
Partes de la partida 85.12 del SA
NACE 29.32 : Fabricación de otros componentes , piezas y accesorios para vehículos de motor
Asientos del tipo de los utilizados en automóviles
Cinturones de seguridad
Airbags con sistema para inflar incorporado ; sus partes
Las demás partes y accesorios de carrocería de automóviles , incluidas las cabinas
Parachoques y sus partes ( incluidos parachoques de plástico )
Frenos y servofrenos , y sus partes ( excluidas las guarniciones de frenos no montadas )
Cajas de cambio y sus partes
Ejes con diferencial , incluso con otros órganos de transmisión , ejes portadores y sus partes
Ruedas y sus partes y accesorios
Sistemas de suspensión y sus partes ( incluidos los amortiguadores )
Radiadores de tractores , vehículos automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías , camiones grúa , camiones de bomberos , camiones hormigonera , coches barredera , coches esparcidores , coches taller y coches radiológicos ; sus partes
Silenciadores y tubos de escape ; sus partes
Embragues y sus partes
Volantes , columnas y cajas de dirección ; sus partes
Las otros demás partes y accesorios de los vehículos de las partidas 8701 a 8705 del SA
NACE 30.11 : Construcción de barcos y estructuras flotantes
Transatlánticos
Transbordadores
Petroleros
Buques cisterna para derivados del petróleo
Buques cisterna para productos químicos
Buques gaseros
Buques frigoríficos , excepto buques cisterna
Graneleros
Buques de carga general
Buques portacontenedores
Transbordadores de carga rodada
Otros buques de carga seca
Buques pesqueros
Buques factoría
Remolcadores y barcos empujadores
Dragas
Otros buques de transporte distintos de los de carga
Buques de altura
Infraestructuras de alta mar
Otras estructuras flotantes , incluidas balsas , depósitos , cajones , incluso de amarre , boyas y balizas
Conversión y reparación de barcos y plataformas y estructuras flotantes
Servicios de equipamiento de barcos y plataformas y artefactos flotantes
NACE 30.12 : Construcción de embarcaciones de recreo y deporte
Veleros ( excepto los hinchables ) de recreo o deportivos , incluso con motor auxiliar
Embarcaciones hinchables de recreo o deportivas
Barcos y yates con motor interior , de recreo o deporte
Otras embarcaciones de recreo o deportivas n.c.o.p . ; embarcaciones de remos y piraguas
NACE 30.20 : Fabricación de locomotoras y material ferroviario
Locomotoras y locotractores , con suministro exterior de energía eléctrica
Locomotoras diésel-eléctricas
Otras locomotoras ; ténderes
Vagones y furgones de ferrocarriles o tranvías autopropulsados , excepto vehículos de mantenimiento o servicios
Vehículos para el mantenimiento o servicio de las vías férreas o similares
Coches de viajeros y especiales para vías férreas ( con exclusión de los coches de la partida 8604 )
Vagones no autopropulsados para el transporte de mercancías sobre carriles
Partes de vehículos ferroviarios o similares
Los demás aparatos mecánicos o electromecánicos de señalización , seguridad , control y mando para vías férreas o similares ( carreteras , aeropuertos , áreas de estacionamieto)(excepto los eléctricos )
Material fijo de vías férreas o similares y aparatos mecánicos de señalización , seguridad , control o mando de vías férreas ; partes de material fijo de vías férreas o similares , mecánicas ( incluso electromecánicas ) , de señalización , de seguridad , de control o de mando , para vías férreas o similares , carreteras , vías navegables , áreas de servicio o estacionamientos , instalaciones portuarias o aeropuertos
Reconversión de material ferroviario rodante
NACE 30.30 : Construcción aeronáutica y espacial y su maquinaria
Motores de émbolo ( pistón ) de encendido por chispa ( motores de explosión ) , destinados a aeronaves civiles
Turborreactores y turbopropulsores de uso civil
Propulsores a reacción , destinados a aeronaves civiles ( incluidos los estatorreactores , los pulsorreactores y los motores para cohetes ) ( excepto los turborreactores y los misiles teleguiados provistos de unidades motoras )
Simuladores de combate aéreo y sus partes , destinados a usos civiles
Partes de motores de émbolo alternativo o rotativo , de encendido por chispa ( motores de explosión ) , para motores de aviación , destinadas a aeronaves civiles
Partes de turborreactores o de turbopropulsores , destinadas a aeronaves civiles
Globos y dirigibles y demás aeronaves no concebidas para la propulsión con motor , destinados a usos civiles ( incluidos los globos para sondeo aerológico , los globos piloto , los globitos de techo , los globos sonda meteorológicos y aparatos semejantes
Helicópteros de uso civil
Aviones y demás aeronaves , de peso en vacío inferior o igual a 2000 kg , destinados a usos civiles
Aviones y demás aeronaves , de peso en vacío superior a 2000 kg , ≤ 15000 kg , destinados a usos civiles
Aviones y demás aeronaves , de peso en vacío superior a 15000 kg , destinados a usos civiles
Vehículos espaciales , satélites y vehículos de lanzamiento , destinados a usos civiles
Asientos de los tipos utilizados en aeronaves ; sus partes
Hélices y rotores , y sus partes , para dirigibles , planeadores y demás aeronaves no concebidas para la propulsión con motor , helicópteros y aviones , destinados a usos civiles
Trenes de aterrizaje y sus partes para dirigibles , planeadores , alas planeadoras y demás aeronaves no concebidas para la propulsión con motor , helicópteros , aviones , vehículos espaciales y sus vehículos de lanzamiento , destinados a usos civiles
Partes para todos los tipos de aeronaves , excepto las hélices , los rotores y los trenes de aterrizaje , destinadas a usos civiles
Reacondicionamiento de motores destinados a aeronaves civiles
Reacondicionamiento de helicópteros civiles
Reacondicionamiento de aviones y demás vehículos aéreos civiles ( excepto los helicópteros y los motores de aeronaves )
NACE 30.91 : Fabricación de motocicletas
Motocicletas con motor de émbolo alternativo de cilindrada ≤ 50 cm3
Motocicletas con motor de émbolo alternativo de explosión de cilindrada superior a 50 cm3
Las demás motocicletas , motocicletas con pedales , ciclomotores y sidecares
Sillines de motocicletas y motocicletas con pedales
Las demás partes y accesorios de motocicletas y ciclomotores ( excepto del motor )
Motores de émbolo alternativo de explosión y encendido por chispa para motocicletas de cilindrada no superior a 1000 cm3
Motores de émbolo alternativo de explosión y encendido por chispa para motocicletas de cilindrada no superior a 1000 cm3
NACE 30.92 : Fabricación de bicicletas y de vehículos para personas con discapacidad
Bicicletas y demás ciclos ( incluidos los triciclos de reparto ) , sin motor , sin rodamientos de bolas
Bicicletas y demás ciclos , los demás
Sillones de ruedas , vehículos para inválidos sin mecanismo de propulsión
Los demás sillones de ruedas y vehículos para inválidos
Marcos y horquillas de bicicleta
Partes de ciclos ( para cuadros , horquillas , frenos , bujes con freno , pedales y mecanismos de pedal , y piñones libres )
Partes y accesorios de sillones de ruedas y vehículos para inválidos
Otras partes y accesorios de bicicletas y otros vehículos análogos sin motor
Coches de niños
Partes para coches de niños
NACE 30.99 : Fabricación de otro material de transporte n.c.o.p .
Los demás vehículos no automóviles y remolques
NACE 31.00 : Asientos y sus partes ; partes de muebles
Asientos giratorios de altura ajustable , rellenados , con respaldo y equipados
Demás asientos giratorios de altura ajustable , no rellenados , no equipados
Asientos tapizados , con armazón de metal
Asientos no tapizados con armazón de metal
Asientos transformables en cama , excepto material de acampar o de jardín
Asientos de roten , mimbre , mambú o materias similares
Demás asientos , tapizados , con armazón de madera
Asientos con armazón de madera , no tapizados
Demás asientos de la partida 9401 del SA , n.c.o.p .
Partes de asientos
Partes de muebles : de metal
Partes de muebles : de madera
Partes de muebles : las demás
NACE 31.01 : Fabricación de muebles de oficina y de establecimientos comerciales
Mesas de metal de dibujar , para oficina ( excepto las de la partida 9017 del SA )
Muebles de metal del tipo utilizado en oficinas , de altura no superior a 80 cm
Muebles de metal del tipo utilizado en oficinas , de altura superior a 80 cm
Muebles de madera del tipo utilizado en oficinas
Muebles de madera para comercios
NACE 31.02 : Fabricación de muebles de cocina
Muebles de cocina
NACE 31.03 : Fabricación de colchones
Somieres
Colchones de caucho celular
Colchones de plástico celular
Colchones de muelles metálicos
Colchones de otras materias , n.c.o.p .
NACE 31.09 : Fabricación de otros muebles
Muebles de metal n.c.o.p .
Muebles de madera para dormitorio
Muebles de madera de comedor y cuarto de estar
Muebles de madera n.c.o.p .
Muebles de plástico
Muebles de otras materias n.c.o.p .
NACE 32.11 : Fabricación de monedas
Monedas
NACE 32.12 : Fabricación de artículos de joyería y artículos similares
Perlas cultivadas , piedras preciosas y semipreciosas , incluidas las sintéticas o reconstituidas , trabajadas pero no engarzadas
Diamantes industriales trabajados ; polvo de piedras preciosas o semipreciosas naturales o sintéticas
Artículos de joyería y sus partes , de metales preciosos ( incluidos revestidos o chapados )
Artículos de orfebrería , de plata ( incluidos revestidos o chapados de metales preciosos )
Artículos de orfebrería , de otros metales preciosos n.c.o.p .
Artículos de orfebrería , de chapados de metales preciosos sobre metales comunes
Otros artículos de metales preciosos ; artículos de perlas naturales o cultivadas y de piedras preciosas o semipreciosas
NACE 32.13 : Fabricación de artículos de bisutería y artículos similares
Artículos de bisutería
NACE 32.20 : Fabricación de instrumentos musicales
Pianos verticales , nuevos
Pianos de cola
Pianos automáticos , clavicordios y demás instrumentos de cuerda con teclado , n.c.o.p .
Otros instrumentos musicales de cuerda
Órganos de tubo y teclado ; armonios e instrumentos similares de teclado
Acordeones e instrumentos similares ; armónicas
Otros instrumentos de viento
Instrumentos musicales o de teclado en los que el sonido se produce o tiene que amplificarse eléctricamente
Instrumentos musicales de percusión
Cajas de música , orquestriones ... reclamos ... silvatos
Metrónomos y diapasones ; mecanismos de cajas de música ; cuerdas para instrumentos musicales
Partes y accesorios de instrumentos musicales
NACE 32.30 : Fabricación de artículos de deporte
Esquís para nieve
Sujetadores para esquís y demás equipo para esquís de nieve
Patines para hielo y patines de ruedas , incluido el calzado con patines fijos ; sus partes y accesorios
Botas de esquí
Esquís náuticos , tablas , deslizadores de vela y demás equipo para la práctica del deporte náutico
Artículos y material para gimnasia o atletismo
Guantes , mitones y manoplas diseñados específicamente para la práctica del deporte , de cuero
Palos ( clubs ) y demás artículos de golf
Artículos y material para tenis de mesa
Raquetas de tenis , badminton o similares , incluso sin cordaje
Pelotas distintas de las de golf y distintas de las de tenis de mesa
Demás artículos y material de deporte y juegos al aire libre , n.c.o.p .
Cañas de pescar , otros artículos para la pesca con caña ; artículos de caza o pesca n.c.o.p .
NACE 32.40 : Fabricación de juegos y juguetes
Muñecas que representen solamente seres humanos
Juguetes que representan animales o seres no humanos
Partes y accesorios de muñecas que representan seres humanos
Trenes de juguete y sus accesorios ; otras maquetas o surtidos y juguetes de construcción
Juguetes de ruedas diseñados para montar por los niños : ( triciclos , correpasillos , patines , etc. ) ; coches / sillas de ruedas para muñecos
Rompecabezas
Instrumentos y aparatos musicales , de juguete ; juguetes presentados en juegos o surtidos o en panoplias ( excepto trenes eléctricos , modelos reducidos para ensamblar , juegos y juguetes de construcción y rompecabezas ) ; juguetes y modelos , con motor ; armas de juguete
Los demás juguetes de plástico
Los demás juguetes de metal : modelos en miniatura obtenidos por moldeo
Los demás juguetes , n.c.o.p .
Naipes
Billares y sus accesorios
Juegos activados mediante moneda o ficha ( excepto juegos de bolos automáticos )
Circuitos eléctricos de coche ( juegos de competición )
NACE 32.50 : Fabricación de instrumentos y suministros médicos y odontológicos
Tornos dentales , incluso combinados con otros equipos dentales
Los demás instrumentos y aparatos de odontología
Esterilizadores medicoquirúrgicos o de laboratorio
Jeringas , incluso con aguja , para medicina , cirugía , odontología o veterinaria
Agujas tubulares de metal para medicina
Agujas de sutura para medicina
Catéteres , cánulas e instrumentos similares ( incluye aguajas que no sean tubulares de metal ni de sutura , para medicina )
Los demás instrumentos y aparatos de oftalmología
Los demás instrumentos y aparatos para medir la presión arterial
Endoscopios
Termómetros y pirómetros clínicos o veterinarios , de líquido con lectura directa , sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 90.25 del SA
Riñones artificiales
Aparatos de diatermia
Aparatos de transfusión
Instrumentos y aparatos de anestesia
Litotrituradores de ultrasonidos
Los demás instrumentos y aparatos : los demás
Centrifugadoras del tipo de las utilizadas en los laboratorios
Aparatos de mecanoterapia : aparatos para masajes ; aparatos de psicotecnia
Aparatos de ozonoterapia , oxigenoterapia , aerosolterapia y de terapia respiratoria
Prótesis articulares
Los demás aparatos de ortopedia y para fracturas
Dientes artificiales : de plástico
Dientes artificiales : de otros materiales
Los demás artículos y aparatos de prótesis dental
Los demás artículos y aparatos de prótesis
Partes y accesorios de artículos y aparatos del 9021
Sillones de dentista , de peluquería iy sillones similares , con dispositivo de orientación y elevación , y sus partes
Mobiliario para la medicina , cirugía , odontología o veterinaria y sus partes
Lentes de contacto
Lentes para gafas : completamente trabajadas en las dos caras , no correctoras
Lentes para gafas : completamente trabajadas en las dos caras , correctoras , monofocales
Lentes para gafas : completamente trabajadas en las dos caras , correctoras : las demás
Otras lentes para gafas
Gafas de sol
Gafas correctoras , protectoras y otras ( excepto de sol )
Monturas de gafas o de artículos similares , de plástico
Monturas de gafas de otras materias
Partes de monturas de gafas o de artículos similares
Cementos y demás productos de obturación dental ; cemento refacción huesos
Preparaciones en forma de gel , concebidas para ser utilizadas en medicina o veterinaria como lubricante para ciertas partes del cuerpo en operaciones quirúrgicas o exámenes médicos o como nexo entre el cuerpo y los instrumentos médicos
Barreras antiadherencias estériles , para cirugía u odontología , incluso reabsorbibles ; ligaduras estériles para suturas quirúrgicas , incluidos los hilos reabsorbibles estériles para cirugía u odontología ( excepto el catgut ) ; adhesivos estériles para tejidos orgánicos utilizados en cirugía para cerrar heridas ; laminarias estériles ; hemostáticos reabsorbibles estériles para cirugía u odontología
NACE 32.91 : Fabricación de escobas , brochas y cepillos
Escobas / escobillas de ramitas u otras materias vegetales atadas en haces
Escobas mecánicas de uso manual , excepto las de motor
Demás cepillos para limpieza de vías públicas , hogares y animales
Cepillos n.c.o.p .
Cepillos de dientes
Cepillos para el cabello
Brochas de afeitar y demás cepillos para el aseo
Pinceles y brochas para pintura artística , pinceles para escribir
Pinceles para la aplicación de cosméticos
Brochas y pinceles para pintar , enlucir , barnizar o similares
Muñequillas y rodillos para pintar
Cepillos que constituyen partes de máquinas , aparatos o vehículos , n.c.o.p .
NACE 32.99 : Otras industrias manufactureras n.c.o.p .
Guantes , manoplas y mitones de protección para oficios , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado
Cascos de seguridad
Sombreros y demás tocados , de caucho o de plástico
Bolígrafos
Rotuladores y marcadores con punta de fieltro u otra punta porosa
Portaminas
Plumas para dibujar con tinta china
Estilográficas y demás plumas ( excepto para dibujar con tinta china )
Conjunto o surtidos de artículos pertenecientes por lo menos a dos de las subpartes anteriores
Cartuchos de repuesto con su punta para bolígrafo
Plumillas y puntos para plumillas ; estiletes o punzones para clisés ; portaminas ; portaplumas , portalápices y artículos similares ; partes de los artículos de la partida 9608 del SA , incluidos los capuchones y sujetadores
Lápices
Minas para lápices o para portaminas
Tizas para escribir o dibujar y jaboncillo de sastre ( excepto de la partida 9608 del SA )
Pizarras y tableros para escribir o dibujar
Fechadores , sellos , numeradores , etc. , manuales
Tampones
Cintas para máquinas de escribir y cintas similares
Paraguas , sombrillas y quitasoles
Bastones , bastones asiento , látigos , fustas y artículos similares
Partes , adornos y accesorios de paraguas , sombrillas , bastones , bastones-asiento , látigos , fustas y similares
Botones de presión y corchetes y sus partes ; botones ; cremalleras
Formas para botones y demás partes de botones ; esbozos de botones
Cierres de cremallera : sus partes
Productos de cabello humano o pelo animal ; productos análogos de materiales textiles
Encendedores y mecheros
Pipas ( incluidas las cazoletas ) , boquillas para cigarros ( puros ) o cigarrillos , y sus partes
Ferrocerio y aleaciones pirofóricas , artículos de materias inflamables , n.c.o.p .
Partes de encendedores y mecheros , ( excepto piedras y mecha )
Combustibles líquidos y gases comunes licuados en recipientes , para encendedores , ≤ 300 cm3
Artículos para fiestas de Navidad
Artículos para fiestas , carnaval u otras diversiones , n.c.o.p .
Peines , peinetas y artículos similares de las demás materias n.c.o.p .
Horquillas , rizadores , bigudíes , artículos similares para peinado y sus partes
Pulverizadores de tocador , sus monturas y cabezas de montura
Instrumentos , aparatos y modelos proyectados para demostraciones
Velas , cirios y artículos similares
Flores , hojas y frutas artificiales y sus partes
Aparatos respiratorios y máscaras antigás ( excepto de terapia respiratoria y máscaras protectoras sin partes mecánicas ni filtros reemplazables )
Manufacturas de tripa , de vejigas o de tendones
Materias animales para tallar y manufacturas de estas materias
Materias vegetales / minerales trabajadas , manufacturas moldeadas o talladas de cera o estearina
Tamices , cedazos y cribas , de mano
Termos y sus partes
Maniquíes , autómatas y escenas animadas para escaparates
Esferas cartógraficas , impresas ( excepto esferas en relieve )
NACE 33.11 : Reparación de productos metálicos
Reparación y mantenimiento de cisternas , depósitos y contenedores de metal
Servicios de reparación y mantenimiento de calderas generadoras de vapor de agua , excepto calderas de agua caliente para calefacción central , y de sistemas de tuberías metálicas en plantas industriales
Servicios de reparación y mantenimiento de calderas para calefacción central no doméstica
NACE 33.12 : Reparación de maquinaria
Reparación y mantenimiento de motores y turbinas ( excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores )
Reparación y mantenimiento de bombas y compresores
Reparación y mantenimiento de válvulas y grifería
Reparación y mantenimiento de hornos y quemadores
Reparación y mantenimiento de maquinaria de elevación y manipulación
Reparación y mantenimiento de maquinaria de ventilación y refrigeración no doméstica
Reparación y mantenimiento de otra maquinaria de uso general , n.c.o.p .
Servicios de reparación y mantenimiento de tractores agrícolas
Reparación y mantenimiento de otra maquinaria agrícola
Servicios de mantenimiento y reparación de máquinas herramienta para trabajar el metal
Reparación y mantenimiento de maquinaria para la industria metalúrgica
Reparación y mantenimiento de maquinaria para las industrias extractivas y de la construcción
Reparación y mantenimiento de maquinaria para la industria de la alimentación , bebidas y tabaco
Reparación y mantenimiento de maquinaria para las industrias textil , de la confección y del cuero
Reparación y mantenimiento de maquinaria para la industria del papel y de artes gráficas
Servicios de reparación y mantenimiento de maquinaria para la industria del plástico y del caucho
Servicios de mantenimiento y reparación de máquinas herramienta para trabajar la madera , el corcho , la piedra , el caucho endurecido y materiales duros análogos
Reparación y mantenimiento de otra maquinaria para usos específicos n.c.o.p .
NACE 33.13 : Reparación de equipos electrónicos y ópticos
Reparación y mantenimiento de instrumentos y aparatos de medida , verificación , control , navegación y otros fines
Reparación y mantenimiento de instrumentos y aparatos de uso industrial para la medición del tiempo
Reparación y mantenimiento de equipo e instrumentos médico-quirúrgicos
Reparación y mantenimiento de instrumentos de óptica y de equipo fotográfico y cinematográfico profesional
Servicios de reparación y mantenimiento de equipo electrónico profesional de otro tipo
NACE 33.14 : Reparación de equipos eléctricos
Reparación y mantenimiento de generadores , transformadores y motores eléctricos
Reparación y mantenimiento de aparatos de distribución y control eléctrico
Reparación y mantenimiento de otros aparatos y dispositivos eléctricos , n.c.o.p .
NACE 33.15 : Reparación y mantenimiento naval
Reparación de este tipo de barcos
Servicios de mantenimiento , reparación , reacondicionamiento y equipamiento de embarcaciones de recreo y deportivas
NACE 33.16 : Reparación y mantenimiento aeronáutico y espacial
Reparación y mantenimiento de aeronaves civiles y sus motores
NACE 33.17 : Reparación y mantenimiento de otro material de transporte
Reparación y mantenimiento de material ferroviario rodante
NACE 33.19 : Reparación de otros equipos
Servicios de reparación de encerados y material para acampar y de otros artículos confeccionados
NACE 33.20 : Instalación de máquinas y equipos industriales
Servicios de instalación de calderas generadoras de vapor de agua , excepto calderas de agua caliente para calefacción central , incluidos los servicios de instalación de sistemas de tuberías metálicas en plantas industriales
Instalación de máquinas de oficina
Instalación de motores y turbinas ( excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores )
Instalación de bombas y compresores
Instalación de hornos y quemadores
Instalación de maquinaria de elevación y manipulación ( excepto ascensores y escaleras mecánicas )
Instalación de maquinaria de ventilación y refrigeración no doméstica
Instalación de otra maquinaria de uso general , n.c.o.p .
Servicios de instalación de máquinas herramienta para trabajar la madera , el corcho , la piedra , el caucho endurecido y materiales duros análogos
Instalación de otra maquinaria agrícola
Servicios de instalación de máquinas herramienta para trabajar el metal
Instalación de maquinaria para la industria metalúrgica
Instalación de maquinaria para las industrias extractivas y de la construcción
Instalación de maquinaria para la industria de la alimentación , bebidas y tabaco
Instalación de maquinaria para las industrias textil , de la confección y del cuero
Instalación de maquinaria para la industria del papel y de artes gráficas
Servicios de instalación de maquinaria y equipo industrial para la producción de plástico y caucho
Instalación de otra maquinaria para usos específicos n.c.o.p .
Instalación de equipo e instrumentos médico-quirúrgicos
Servicios de instalación de equipo electrónico profesional
Instalación de generadores , transformadores y motores eléctricos
Instalación de aparatos de distribución y control eléctrico
Instalación de otros aparatos y dispositivos eléctricos , excepto equipo de señalización eléctrica para autopistas , carreteras , etc.
Diseño y montaje de equipos de control de procesos industriales y de producción automatizada
Instalación de instrumentos y aparatos de uso industrial para la medición del tiempo
NACE 99.t : Código T
Arrabio
Acero bruto : acero sin alear fabricado en hornos eléctricos
Acero bruto : acero sin alear fabricado por otros procedimientos distintos de los hornos eléctricos
Acero bruto : acero aleado , excepto inoxidable , fabricado en hornos eléctricos
Acero bruto : acero aleado , excepto inoxidable , fabricado por otros procedimientos distintos de los hornos eléctricos
Acero bruto : acero inoxidable y termorresistente fabricado en hornos eléctricos
Acero bruto : acero inoxidable y termorresistente fabricado por otros procedimientos distintos de los hornos eléctricos
Productos planos enrollados laminados en caliente ( banda ancha ) , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos planos enrollados laminados en caliente , de anchura inferior a 600 mm
Chapas laminadas sin enrollar en trenes de laminación de banda ancha
Chapas , láminas y planos anchos , laminados en caliente en trenes de laminación distintos de los de banda ancha
Alambrón laminado en caliente
Redondos para hormigón
Otras barras laminadas en caliente
Perfiles ligeros forjados y laminados en caliente , de altura inferior a 80 mm , y ángulos
Perfiles pesados
Tablestacas
Elementos para vías férreas
Perfiles obtenidos por soldadura
Chapa , banda y chapa negra laminadas en frío de anchura ≥ 600 mm
Chapa y banda magnéticas
Hojalata , otras chapas estañadas y acero cromado electroliticamente ( CECA )
Chapa revestida por inmersión en caliente
Chapa revestida de metal electroliticamente
Chapa revestida de materia orgánica
NACE 99.z : Código Z
Carne , despojos o sangre elaborados y en conserva , incluso en platos preparados
Pescados , crustáceos , moluscos y otros invertebrados acuáticos , preparados o conservados de otro modo , incluidos los platos preparados
Legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) conservadas de otro modo que en vinagre o ácido acético , incluso en platos preparados
Productos elaborados para alimentación animal ( excepto comida para perros o gatos , a.v.p . )
Hilados de algodón de fibras sin peinar , n.a.v.p .
Hilados de algodón de fibras peinadas , n.a.v.p .
Hilados de fibras discontinuas sintéticas mezcladas con lana , n.a.v.p .
Tejidos de algodón , ≤ 200 g / m2 ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de algodón , > 200 g / m2 ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de algodón , hilados coloreados ( excepto Denim )
Tubos y otras manufacturas no estructurales , de cemento , hormigón o piedra artificial ( incluidos armados y los complementos )
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios , de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios , de acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios , de acero aleado , excepto acero inoxidable
Productos planos laminados en caliente , enrollados , de anchura ≥ 600 mm , de acero inoxidable
Productos planos laminados en caliente , enrollados , de anchura < 600 mm , de acero inoxidable
Chapas , bandas y flejes laminados en frío , sin revestir ( incluidas las chapas y flejes eléctricos sin templado final ) , de anchura no inferior a 600 mm , de acero no inoxidable
Fleje y banda cortada laminadas en frío de acero sin alear y de acero aleado , excepto acero inoxidable , de anchura < 600 mm
Fleje y banda cortada laminadas en frío de acero inoxidable , excepto fleje magnético aislado , fleje corrugado con un canto dentado o biselado , de anchura < 600 mm
Chapa y banda de acero , banda cortada laminada en frío , de acero sin alear , revestidas por inmersión en caliente o revestidas de metal electrolíticamente , de anchura < 600 mm
Chapa de acero revestida de materia orgánica y banda cortada laminada en frío de chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
Otras unidades de ordenadores
Dispositivos para la producción de destellos fotográficos ; ampliadoras fotográficas ; aparatos para laboratorios fotográficos ; negatoscopios , pantallas de proyección
Construcciones prefabricadas , de materias plásticas , cemento o aluminio
Motores de émbolo alternativo de explosión y encendido por chispa para los vehículos del capítulo 87 del SA , de cilindrada no superior a 1000 cm3
Motores de émbolo alternativo de explosión y encendido por chispa para los vehículos del capítulo 87 del SA , de cilindrada superior a 1000 cm3
( SA / NC )
NACE 11.03 : Elaboración de sidra y otras bebidas fermentadas a partir de frutas
Óleum
( excepto las utilizadas como jabón )
Hilados de filamentos de rayón viscosa de alta tenacidad , n.a.v.p .
( excepto el hilo de coser )
Glándulas y demás órganos o sustancias para usos terapéuticos o profilácticos , n.c.o.p .
( exc . sangre y extractos de glándulas o de otros órganos )
Placas y hojas sin armar de vidrio flotado / desbastado / pulido , reflectado : espesor ≤ 3,5 mm
Placas y hojas sin armar de vidrio flotado / desbastado / pulido , reflectado : grosor > 3,5 mm
Barras de acero inoxidable , obtenidas o acabadas en frío y trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas , n.c.o.p .
( excepto forjadas )
Perfiles de hierro o acero sin alear , obtenidos y acabados en frío y trabajados , o simplemente forjados , obtenidos en caliente por otros medios y trabajados , n.c.o.p .
( excepto productos laminados planos )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Las demás armas de fuego que utilizan la deflagración de pólvora , n.c.o.p .
( excepto las armas de fuego militares )
Piezas de embutición de acero para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Manufacturas de la partida 7326 del SA ; partes de vehículos para vías férreas o navegación aérea de de los capítulos 86 y 88 del SA ; partes de las máquinas y aparatos de los capítulos 85 y 90 del SA ( embutición de acero )
Partes de las máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos de los capítulos 84 a 88 y 90 del SA ( embutición de metales no ferrosos )
Los demás enrejados soldados en los puntos de cruce
Manufacturas de hierro o acero n.c.o.p .
( excepto de fundición )
Muebles y envolturas de emisores y receptores de radio o televisión , cámaras de televisión , etc. ; partes destinadas exclusiva o principalmente a cámaras de televisión , receptores de radio o televisión , pantallas y proyectores , n.c.o.p .
( excepto antenas , ensamblajes y componentes electrónicos de pantallas y proyectores de una clase utilizada exclusiva o principalmente en máquinas de tratamiento automático de datos )
Los demás aparatos de corte y protección > 1000 V
Fusibles para tensión ≤ 1000 V , intensidad ≤ 10 A
Guirnaldas eléctricas del tipo de las utilizadas en los árboles de Navidad
Los demás convertidores estáticos
Caolín
Inulina
Corcho aglomerado : corcho para vmqprd
Argón
Preparaciones tensoactivas , con o sin jabón , a.v.p .
Otras barras de hierro o acero sin alear , obtenidas o acabadas en frío y trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas , n.c.o.p . , excluidos los productos laminados o extrudidos en caliente , simplemente chapados , y forjados
Otros vinos blancos , no v.q.p.r.d .
NACE 18.13 : Servicios de preimpresión y preparación de soportes
Servicios de composición y estereotipia
NACE 18.14 : Encuadernación y servicios relacionados con la misma
NACE 18.20 : Reproducción de soportes grabados
Reproducción de otros soportes con información de tratamiento de datos
Hilado de filamentos de poliamida textil n.a.v.p .
Hilado de filamentos de poliamida para alfombras n.a.v.p .
Hilado de filamentos de poliéster textil n.a.v.p .
Hilado de filamentos de polipropileno n.a.v.p .
Otros hilados de filamento sintético n.a.v.p .
Hilado simple de filamento de rayón viscosa , incluso el monofilamento < 6,7 tex n.a.v.p .
( excepto el hilo de coser y el hilado de alta tenacidad )
Hilado simple de filamento de acetato de celulosa , incluso el monofilamento < 6,7 tex n.a.v.p .
Otro hilado simple de filamento artificial , incluso el monofilamento artificial < 6,7 tex n.a.v.p .
Partes de aparatos auxiliares para calderas y condensadores
Partes y accesorios de los artículos de las partidas 93.01 a 93.04 del SA , excepto armas de guerra
NACE 25.50 : Forja , estampación y embutición de metales ; metalurgia de polvos
Útiles de taladrar con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Directiva 2006/129 / CE de la Comisión
de 8 de diciembre de 2006
que modifica y corrige la Directiva 96/77 / CE , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , letra a ) ,
Previa consulta al Comité científico de la alimentación humana y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/77 / CE de la Comisión , de 2 de diciembre de 1996 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 2 ] , establece los criterios de pureza aplicables a los aditivos mencionados en la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 3 ] .
Conviene retirar los criterios de pureza correspondientes al E 216 propil p-hidroxibenzoato y al E 217 propil p-hidroxibenzoato sódico , cuyo uso como aditivos alimentarios ya no está permitido .
Varias de las versiones lingüísticas de la Directiva 96/77 / CE contienen errores con respecto a las siguientes sustancias : E 307 alfa-tocoferol , E 315 ácido eritórbico y E 415 goma xantana .
Es necesario corregir esos errores .
Asimismo , es necesario tener en cuenta las especificaciones y técnicas de análisis para aditivos establecidas en el Codex Alimentarius y preparadas por el Comité Mixto FAO-OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA ) .
En particular , los criterios específicos de pureza se han adaptado , en su caso , para tener en cuenta los límites aplicables a los metales pesados concretos que interesan .
En aras de la claridad , conviene sustituir todo el texto relativo a dichas sustancias .
Debe modificarse el nivel de cenizas sulfatadas indicado en los criterios de pureza correspondientes al E 472 c ésteres cítricos de los mono- y diglicéridos de ácidos grasos , a fin de abarcar los productos parcial o totalmente neutralizados .
Es necesario asegurarse de que el E 559 silicato de aluminio se produce a partir de una arcilla caolinítica en bruto que no presente un nivel inaceptable de contaminación con dioxinas .
Por tanto , la presencia de dioxinas en la arcilla caolinítica en bruto debe limitarse al nivel más bajo posible .
Es necesario adoptar especificaciones para los nuevos aditivos alimentarios autorizados mediante la Directiva 2006/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , por la que se modifica la Directiva 95/2 / CE , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes , y la Directiva 94/35 / CE , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios : E 319 terbutilhidroquinona ( TBHQ ) , E 426 hemicelulosa de soja , E 462 etilcelulosa , E 586 4-hexilresorcinol , E 1204 pullulan y E 1452 octenil succinato alumínico de almidón .
La Directiva 96/77 / CE debe , por tanto , modificarse y corregirse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 96/77 / CE queda modificado y corregido con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de febrero de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 339 de 30.12.1996 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/45 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 19 ) .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/52 / CE ( DO L 204 de 26.7.2006 , p. 10 ) .
ANEXO
El anexo de la Directiva 96/77 / CE queda modificado y corregido como sigue :
Se suprimen los textos relativos al E 216 propil p-hidroxibenzoato y al E 217 propil p-hidroxibenzoato sódico .
El texto relativo al E 307 alfa-tocoferol se sustituye por el texto siguiente :
« E 307 ALFA-TOCOFEROL
Sinónimos
DL-α-Tocoferol
Definición
Denominación química
DL-5,7,8-Trimetiltocol
Fórmula química
Peso molecular
Determinación
Contenido no inferior al 96 %
Descripción
Aceite viscoso , claro , casi inodoro , entre amarillo claro o ámbar , que se oxida y oscurece cuando se expone al aire o a la luz
Identificación
Pruebas de solubilidad
Insoluble en agua , totalmente soluble en etanol , miscible en éter
Espectrofotometría
El máximo de absorción en etanol absoluto se da a 292 nm
Pureza
Índice de refracción
Absorción específica E 1 % 1 cm en etanol
( 0,01 g en 200 ml de etanol absoluto )
Cenizas sulfatadas
No más del 0,1 %
Poder rotatorio específico de una solución 1/10 en cloroformo [ α]25D0 ° ± 0,05 °
Plomo
No más de 2 mg / kg » .
El texto relativo al E 315 ácido eritórbico se sustituye por el texto siguiente :
« E 315 ÁCIDO ERITÓRBICO
Ácido isoascórbico
Ácido D-araboascórbico
γ-Lactona del ácido D-eritro-hex-2-enoico
Ácido D-isoascórbico
Contenido no inferior al 98 % en sustancia anhidra
Sólido cristalino , entre blanco o ligeramente amarillo , que se oscurece gradualmente cuando se expone a la luz .
Intervalo de fusión
Aproximadamente de 164 °C a 172 °C con descomposición
Resultado positivo en las pruebas de detección de ácido ascórbico ; reacción coloreada
Pérdida por desecación
No más del 0,4 % tras desecación a presión reducida sobre gel de sílice durante 3 horas
No más del 0,3 %
Poder rotatorio específico de una solución acuosa al 10 % p / v [ α]25D entre – 16,5 ° y – 18,0 °
Oxalatos
A una solución de 1 g en 10 ml de agua se añaden 2 gotas de ácido acético glacial y 5 ml de solución de acetato de calcio al 10 % .
La solución no debe enturbiarse .
Tras la entrada correspondiente al E 316 eritorbato sódico se inserta el siguiente texto relativo al E 319 terbutilhidroquinona :
« E 319 TERBUTILHIDROQUINONA ( TBHQ )
Denominaciones químicas
Terc-butil-1,4-bencenodiol
2-(1,1-Dimetiletil)-1,4-bencenodiol
Contenido no inferior al 99 % de C10H14O2
Sólido cristalino blanco de olor característico
Solubilidad
Prácticamente insoluble en agua ; soluble en etanol
Punto de fusión
No menos de 126,5 °C
Fenoles
No más del 0,2 %
2,5-Di-terc-butil hidroquinona
Hidroxiquinona
Tolueno
No más de 25 mg / kg
El texto relativo al E 415 goma xantana se sustituye por el texto siguiente :
« E 415 GOMA XANTANA
La goma xantana es un polisacárido de peso molecular elevado obtenido por fermentación en cultivo puro de un hidrato de carbono con cepas naturales de Xanthomonas campestris , purificado por extracción con etanol o 2-propan-2-ol , desecado y triturado .
Contiene D-glucosa y D-manosa como principales unidades de hexosa , así como ácido D-glucurónico y ácido pirúvico , y se prepara en forma de sales de sodio , de potasio o de calcio .
Sus soluciones son neutras .
1000000 aproximadamente
La sustancia anhidra desprenderá no menos del 4,2 % ni más del 5 % de CO2 , lo que corresponde a no menos del 91 % y no más del 108 % de goma xantana .
Polvo de color crema
No más del 15 % ( 105 °C , 21/2 horas )
Cenizas totales
No más del 16 % en sustancia anhidra , determinado a 650 °C después de desecar a 105 °C durante 4 horas
Ácido pirúvico
No menos del 1,5 %
Nitrógeno
No más del 1,5 %
Etanol y propan-2-ol
No más de 500 mg / kg por separado o en conjunto
No más de 2 mg / kg
Recuento total en placa
No más de 5000 colonias por gramo
Levaduras y mohos
No más de 300 colonias por gramo
Ausencia en 5 g
Ausencia en 10 g
Ausencia de células viables en un gramo » .
Tras la entrada correspondiente al E 425 ( ii ) glucomanana de konjac se inserta el siguiente texto relativo al E 426 hemicelulosa de soja :
« E 426 HEMICELULOSA DE SOJA
La hemicelulosa de soja es un polisacárido refinado soluble en agua que se obtiene de la fibra de soja de cepa natural mediante extracción con agua caliente .
Polisacáridos de soja solubles en agua
Fibra de soja soluble en agua
No menos del 74 % de hidrato de carbono
Polvo suelto blanco desecado por pulverización
Viscosidad de la solución al 10 %
No más de 200 mPa.s
No más del 7 % ( 105 °C , 4 horas )
Proteína
No más del 14 %
No más del 9,5 % ( 600 °C , 4 horas )
Arsénico
No más de 1 mg / kg
Recuento en placa estándar
No más de 3000 colonias por gramo
No más de 100 colonias por gramo
Ausencia en 10 g » .
Tras la entrada correspondiente al E 461 metilcelulosa se inserta el siguiente texto relativo al E 462 etilcelulosa :
« E 462 ETILCELULOSA
Éter etílico de celulosa
Se trata de celulosa obtenida directamente de material vegetal fibroso y eterificada parcialmente con grupos etilos .
Éter etílico de celulosa
Los polímeros contienen unidades de anhidroglucosa sustituida , con la siguiente fórmula general :
C6H7O2(OR1)(OR2 ) donde R1 y R2 pueden ser :
Contenido no inferior al 44 % ni superior al 50 % de grupos etoxilos ( -OC2H5 ) en la sustancia anhidra ( equivalente a , como máximo , 2,6 grupos etoxilos por unidad de anhidroglucosa )
Polvo ligeramente higroscópico , entre blanco y blanquecino , inodoro e insípido
Prácticamente insoluble en agua , en glicerol y en propano-1,2-diol , pero soluble , en diversas proporciones , en algunos disolventes orgánicos según el contenido de etoxilos .
La etilcelulosa que contiene menos de un 46-48 % de grupos etoxilos es fácilmente soluble en tetrahidrofurano , en acetato de metilo , en cloroformo y en mezclas de hidrocarburos aromáticos y etanol .
La etilcelulosa que contiene un 46-48 % o más de grupos etoxilos es fácilmente soluble en etanol , en metanol , en tolueno , en cloroformo y en acetato de etilo .
Prueba de la formación de película
Disolver 5 g de la muestra en 95 g de una mezcla al 80/20 ( p / p ) de tolueno y etanol .
Se forma una solución límpida , estable y de color amarillo claro .
Verter unos pocos ml de la solución sobre una placa de vidrio y dejar que se evapore el disolvente .
Queda una película gruesa , dura , continua y límpida .
Esta película es inflamable .
No más del 3 % ( 105 °C , 2 horas )
No más del 0,4 %
pH de una solución coloidal al 1 %
Neutro al tornasol
No más de 3 mg / kg
Mercurio
Cadmio
No más de 1 mg / kg » .
El texto relativo al E 472 c ésteres cítricos de los mono- y diglicéridos de ácidos grasos se sustituye por el texto siguiente :
« E 472 c ÉSTERES CÍTRICOS DE LOS MONO- Y DIGLICÉRIDOS DE ÁCIDOS GRASOS
Ésteres cítricos de mono y diglicéridos
Citroglicéridos
Mono- y diglicéridos de ácidos grasos esterificados con ácido cítrico
Ésteres de glicerol con ácido cítrico y ácidos grasos de los aceites y grasas alimenticios .
Pueden contener pequeñas cantidades , en estado libre , de glicerol , de ácidos grasos , de ácido cítrico y de glicéridos .
Pueden estar neutralizados parcial o totalmente con hidróxido de sodio o de potasio .
Entre líquidos amarillentos o de color marrón claro y sólidos o semisólidos de consistencia cerosa
Resultado positivo en las pruebas de detección de glicerol , de ácidos grasos y de ácido cítrico
Insolubles en agua fría
Dispersables en agua caliente
Solubles en aceites y grasas
Insolubles en etanol frío
Ácidos distintos del cítrico y de los grasos
Ausencia
Glicerol libre
No más del 2 %
Glicerol total
No menos del 8 % ni más del 33 %
Ácido cítrico total
No menos del 13 % ni más del 50 %
Cenizas sulfatadas ( determinadas a 800 ± 25 °C )
Productos no neutralizados : no más del 0,5 %
Productos parcial o totalmente neutralizados : no más del 10 %
Ácidos grasos libres
No más del 3 % calculados como ácido oleico
Estos criterios de pureza son válidos para aditivos que no contienen sales de sodio , potasio y calcio de ácidos grasos ; no obstante , puede haber hasta un 6 % de estas sustancias ( expresadas en oleato de sodio ) » .
El texto relativo al E 559 silicato de aluminio ( caolín ) se sustituye por el texto siguiente :
« E 559 SILICATO DE ALUMINIO ( CAOLÍN )
Caolín , ligero o pesado
El silicato de aluminio hidratado ( caolín ) es una arcilla plástica blanca purificada compuesta por caolinita , silicato de potasio y aluminio , feldespato y cuarzo .
El tratamiento no debe incluir la calcinación .
El nivel de dioxinas de la arcilla caolinítica en bruto utilizada en la producción de silicato de aluminio no deberá hacerlo nocivo para la salud o no apto para el consumo humano .
215-286-4 ( caolinita )
Al2Si2O5(OH)4 ( caolinita )
No menos del 90 % ( suma de sílice y alúmina , después de la combustión )
Sílice ( SiO2 ) Entre el 45 % y el 55 %
Alúmina ( Al2O3 ) Entre el 30 % y el 39 %
Polvo untuoso fino , blanco o blanco grisáceo .
El caolín está compuesto por agregados sueltos de bloques aleatoriamente orientados de escamas de caolinita o de escamas hexagonales aisladas .
Pruebas positivas para alúmina y silicato
Difracción de rayos X
Valores máximos característicos a 7,18/3,58/2,38/1,78 Å
Absorción IR
Valores máximos a 3700 y 3620 cm–1
Pérdida por combustión
Entre un 10 % y un 14 % ( 1000 °C , peso constante )
Materia soluble en agua
Materia soluble en ácido
Hierro
No más del 5 %
Óxido de potasio ( K2O )
Carbono
No más del 0,5 %
No más de 5 mg / kg
Tras la entrada correspondiente al E 578 gluconato cálcico se inserta el siguiente texto relativo al E 586 4-hexilresorcinol :
« E 586 4-HEXILRESORCINOL
4-Hexil-1,3-bencenodiol
No menos del 98,0 % en la sustancia seca
Polvo blanco
Totalmente soluble en éter y acetona ; muy poco soluble en agua
Prueba del ácido nítrico
Añadir a 1 ml de solución saturada de la muestra 1 ml de ácido nítrico .
Se forma un color rojo claro .
Prueba del bromo
Añadir a 1 ml de solución saturada de la muestra 1 ml de solución de ensayo de bromo .
Se disuelve un precipitado amarillo floculento dando lugar a una solución de color amarillo .
62 a 67 °C
Acidez
No más del 0,05 %
Resorcinol y otros fenoles
Níquel
No más de 3 mg / kg » .
Tras la entrada correspondiente al E 1200 polidextrosa se inserta el siguiente texto relativo al E 1204 pullulan :
« E 1204 PULLULAN
Glucano neutro lineal formado principalmente por unidades de maltotriosa conectadas por enlaces glicosídicos -1,6 .
Se obtiene por fermentación a partir de un almidón hidrolizado de grado alimentario empleando una cepa no toxigénica de Aureobasidium pullulans .
Finalizada la fermentación , las células fúngicas se retiran mediante microfiltración , el filtrado se somete a esterilización térmica y los pigmentos y demás impurezas se retiran por adsorción y cromatografía de intercambio iónico .
No menos del 90 % de glucano en la sustancia seca
Polvo inodoro entre blanco y blanquecino
Soluble en agua , prácticamente insoluble en etanol
pH de una solución al 10 %
Precipitación con polietilenglicol 600
Despolimerización con pullulanasa
Preparar dos probetas con una solución de pullulan al 10 % cada una .
Añadir a una de las probetas 0,1 ml de una solución de pullulanasa con una actividad de 10 unidades / g , y 0,1 ml de agua a la otra .
Tras incubar a unos 25 °C durante 20 minutos , la viscosidad de la solución tratada con pullulanasa es visiblemente inferior a la de la solución no tratada .
No más del 6 % ( 90 °C , presión no superior a 50 mm Hg , 6 horas )
Monosacáridos , disacáridos y oligosacáridos
No más del 10 % expresados en glucosa
Viscosidad
100-180 mm2 / s ( solución acuosa al 10 % [ p / p ] a 30 °C )
Levaduras y mohos
Coliformes
Ausencia en 25 g
Salmonela
Ausencia en 25 g » .
Tras la entrada correspondiente al E 1451 almidón oxidado acetilado se inserta el siguiente texto relativo al E 1452 octenil succinato alumínico de almidón :
« E 1452 OCTENIL SUCCINATO ALUMÍNICO DE ALMIDÓN
El octenil succinato alumínico de almidón es un almidón esterificado con anhídrido octenilsuccínico y tratado con sulfato de aluminio .
Polvo o gránulos o escamas , polvo amorfo o partículas gruesas , de color blanco o casi blanco ( antes de la formación de gel )
Observación microscópica antes de la formación de gel
Resultado positivo con tintura de yodo ( de azul oscuro a rojo claro )
( todos los valores expresados en sustancia anhidra , a excepción de la pérdida por desecación )
No más del 21 %
Grupos octenilsuccínicos
No más del 3 %
Residuo de ácido octenilsuccínico
Dióxido de azufre
No más de 50 mg / kg en los almidones modificados de cereales
No más de 10 mg / kg en otros almidones modificados , a menos que se especifique de otro modo
No más de 0,1 mg / kg
Aluminio
No más del 0,3 % » .
Disolver unos 5 mg de la muestra en 10 ml de metanol y añadir 10,5 ml de solución de dimetilamina ( 1 en 4 ) .
Se produce un color entre rojo y rosa .
Terc-butil-p-benzoquinona
Soluble en agua .
Insoluble en etanol
Soluble en agua caliente y fría sin formación de geles
pH de la solución al 1 %
Agitar durante unos minutos aproximadamente 1 g de la muestra con 50 ml de agua , filtrar y añadir al filtrado 3 gotas de solución de ensayo de cloruro férrico .
No se forma ningún color rojo ni azul .
Añadir 2 ml de polietilenglicol 600 a 10 ml de una solución acuosa de pullulan al 2 % .
Se forma un precipitado blanco .
Hexilresorcinol
4-Hexilresorcinol
DL-2,5,7,8-Tetrametil-2-(4′,8′,12′-trimetiltridecil)-6-cromanol
No más del 0,1 %
No más del 0,3 %
Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2008
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , su artículo 38 , letra d ) , y su artículo 40 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 establecen las disposiciones generales aplicables a la importación de productos ecológicos .
Es conveniente establecer normas y procedimientos pormenorizados para garantizar la aplicación correcta y uniforme de dichas disposiciones .
Desde 1992 se ha adquirido notable experiencia en materia de importación de productos que presentan garantías equivalentes , por lo que procede conceder a los organismos y autoridades de control un plazo relativamente breve para que soliciten su inclusión en la lista prevista a efectos de equivalencia de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
No obstante , dada la falta de experiencia en la aplicación directa de la normativa comunitaria sobre producción ecológica y etiquetado de productos ecológicos fuera del territorio de la Comunidad , conviene conceder un plazo más prolongado a los organismos y autoridades de control que tengan previsto solicitar su inclusión en la lista a efectos de cumplimiento de los requisitos de conformidad con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Por consiguiente , procede fijar un plazo más prolongado para el envío de las solicitudes y el examen de las mismas .
En el caso de los productos importados de conformidad con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , los operadores interesados han de poder presentar documentos justificativos .
Es necesario establecer un modelo de documento justificativo .
Conviene que los productos importados conforme a lo establecido en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 estén amparados por un certificado de control .
Procede establecer disposiciones pormenorizadas con respecto a la expedición de dicho certificado .
Por otra parte , es preciso establecer un procedimiento para coordinar a escala comunitaria algunos controles de productos importados de terceros países y destinados a ser comercializados en la Comunidad como productos ecológicos .
Argentina , Australia , Costa Rica , la India , Israel , Nueva Zelanda y Suiza figuraban en la lista de terceros países de los que se importan productos que pueden comercializarse en la Comunidad como ecológicos , prevista en el Reglamento ( CE ) no 345/2008 de la Comisión , de 17 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importaciones de terceros países contemplado en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 2 ] .
La Comisión ha examinado de nuevo la situación de esos países de acuerdo con los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , tomando en consideración las normas de producción aplicadas y la experiencia adquirida con la importación de productos ecológicos de esos terceros países ya incluidos en la lista en virtud del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo .
Sobre la base de este examen , cabe concluir que se cumplen las condiciones establecidas para la inclusión de Argentina , Australia , Costa Rica , la India , Israel y Nueva Zelanda en la lista de terceros países a efectos de equivalencia conforme al artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
La Comunidad Europea y la Confederación Suiza han celebrado un Acuerdo sobre el comercio de productos agrícolas [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2002/309 / CE del Consejo y de la Comisión [ 4 ] .
El anexo 9 de dicho Acuerdo abarca los productos agrícolas y alimenticios obtenidos mediante técnicas de producción ecológica y establece que las Partes contratantes deben adoptar las medidas necesarias para que la importación y la comercialización de productos ecológicos cumplan las disposiciones legales y reglamentarias de la otra Parte .
En aras de la claridad , es conveniente incluir a Suiza en la lista de terceros países a efectos de equivalencia conforme al artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Las autoridades de los Estados miembros han adquirido considerable experiencia y conocimientos en materia de autorización de las importaciones de productos ecológicos en el territorio de la Comunidad .
Con miras a la elaboración y actualización de las listas de terceros países y de organismos y autoridades de control , debe sacarse partido de esa experiencia y la Comisión ha de poder tener en cuenta los informes de los Estados miembros y otros expertos .
Las tareas que ello entraña deben repartirse de forma equitativa y proporcionada .
Procede asimismo establecer las medidas transitorias aplicables a las solicitudes de terceros países recibidas por la Comisión antes del 1 de enero de 2009 , fecha a partir de la cual se aplica el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Al objeto de no causar trastornos en el comercio internacional y facilitar la transición entre las normas establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 y las previstas en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , es necesario seguir ofreciendo a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones caso por caso a los importadores para comercializar productos en el mercado comunitario hasta que se tomen las medidas necesarias para el funcionamiento de las nuevas normas de importación , en particular en lo que se refiere al reconocimiento de los organismos y autoridades de control a que se hace referencia en el artículo 33 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Esta posibilidad deberá eliminarse gradualmente a medida que se vaya elaborando la lista de organismos de control mencionada en dicho artículo .
A fin de aumentar la transparencia y garantizar la aplicación del presente Reglamento , es conveniente crear un sistema electrónico de intercambio de información entre la Comisión , los Estados miembros , los terceros países y los organismos y autoridades de control .
Las disposiciones de aplicación establecidas en el presente Reglamento sustituyen a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 345/2008 de la Comisión y en el Reglamento ( CE ) no 605/2008 de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación relativas al certificado de control de las importaciones de terceros países , según lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 5 ] .
Es necesario , por tanto , derogar dichos Reglamentos y sustituirlos por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones aplicables a la importación de productos que cumplen los requisitos y la importación de productos que presentan garantías equivalentes , previstas en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« certificado de control » : el certificado de control mencionado en el artículo 33 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , relativo a una remesa ;
« documento justificativo » : el documento a que se hace referencia en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión [ 6 ] y en el artículo 6 del presente Reglamento , cuyo modelo figura en el anexo II del presente Reglamento ;
« remesa » : una cantidad de productos de uno o varios códigos de la nomenclatura combinada , amparados por un solo certificado de control , transportados por el mismo medio de locomoción e importados del mismo tercer país ;
« primer destinatario » : la persona física o jurídica definida en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 ;
« comprobación de la remesa » : la comprobación por las autoridades competentes de los Estados miembros de que el certificado de control se atiene a lo dispuesto en el artículo 13 del presente Reglamento y , cuando dichas autoridades lo consideren oportuno , la comprobación de que los propios productos cumplen los requisitos del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 y del presente Reglamento ;
« autoridades competentes de los Estados miembros » : las autoridades aduaneras u otras autoridades designadas por los Estados miembros ;
« informe de evaluación » : el informe de evaluación mencionado en el artículo 32 , apartado 2 , y en el artículo 33 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , elaborado por un tercero independiente que cumpla los requisitos de la norma ISO 17011 o por una autoridad competente , en el que se incluye información sobre las revisiones documentales , entre ellas las descripciones a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , y en el artículo 11 , apartado 3 , letra b ) , del presente Reglamento , sobre las auditorías en oficina , incluidas las instalaciones críticas , y sobre las auditorías presenciales efectuadas en función del riesgo en terceros países representativos .
TÍTULO II
IMPORTACIÓN DE PRODUCTOS QUE CUMPLEN LOS REQUISITOS
CAPÍTULO 1
Lista de organismos y autoridades reconocidos a efectos de control del cumplimiento
Artículo 3
Recopilación y contenido de la lista de organismos y autoridades reconocidos a efectos de control del cumplimiento
La Comisión elaborará una lista de organismos y autoridades reconocidos a efectos de control del cumplimiento de conformidad con el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
La lista se publicará en el anexo I del presente Reglamento .
Los procedimientos de elaboración y modificación de la lista se establecen en los artículos 4 , 16 y 17 del presente Reglamento .
La lista se hará pública en Internet de acuerdo con los artículos 16 , apartado 4 , y 17 del presente Reglamento .
La lista contendrá toda la información sobre cada uno de los organismos o autoridades de control que sea necesaria para comprobar que los productos comercializados en el mercado comunitario han sido controlados por un organismo o autoridad de control reconocidos de conformidad con el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , y en particular :
el nombre y la dirección del organismo o autoridad de control , incluyendo las direcciones de correo electrónico e Internet y su número de código ;
los terceros países interesados de los que procedan los productos ;
las categorías de productos de que se trate por cada tercer país ;
el plazo de inclusión en la lista ;
la dirección de Internet en que se recoge la lista de operadores sometidos al régimen de control , su estado de certificación y las categorías de productos de que se trate , así como los operadores y productos que hayan sido objeto de suspensión o de retirada del certificado .
Artículo 4
Procedimiento para solicitar la inclusión en la lista de organismos y autoridades reconocidos a efectos de control del cumplimiento
La Comisión examinará si procede reconocer e incluir a un organismo o autoridad de control en la lista prevista en el artículo 3 , previa recepción de una solicitud de inclusión en dicha lista presentada por el representante del organismo o autoridad de control de que se trate .
Solamente se tomarán en consideración para elaborar la primera lista las solicitudes completas recibidas antes del 31 de octubre de 2011 , elaboradas conforme al modelo de solicitud facilitado por la Comisión de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 .
En los años siguientes únicamente se tendrán en cuenta las solicitudes completas recibidas anualmente antes del 31 de octubre .
Podrán presentar solicitudes los organismos y autoridades de control establecidos en la Comunidad o en un tercer país .
La solicitud consistirá en un expediente técnico con toda la información necesaria para que la Comisión pueda comprobar que todos los productos ecológicos destinados a la exportación a la Comunidad cumplen las condiciones establecidas en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , a saber :
un resumen de las actividades del organismo o autoridad de control del tercer país o los terceros países de que se trate , en el que figurará una estimación del número de operadores interesados y una previsión de la naturaleza y cantidades de productos agrarios y alimenticios originarios del tercer país o de los terceros países de que se trate que se destinen a la exportación a la Comunidad de conformidad con las normas establecidas en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ;
una descripción detallada de la manera en que se han aplicado los títulos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , así como las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , en el tercer país o en cada uno de los terceros países en cuestión .
una copia del informe de evaluación establecido en el artículo 32 , apartado 2 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 :
que demuestre que el organismo o autoridad de control ha sido objeto de una evaluación satisfactoria en cuanto a su capacidad de cumplir las condiciones establecidas en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ,
que ofrezca garantías sobre los aspectos a que se hace referencia en el artículo 27 , apartados 2 , 3 , 5 , 6 y 12 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ,
que garantice que el organismo o autoridad de control cumple los requisitos de control y las medidas cautelares establecidos en el título IV del Reglamento ( CE ) no 889/2008 ,
que confirme que el organismo o la autoridad de control ha llevado efectivamente a cabo sus actividades de control de acuerdo con dichos requisitos y condiciones ;
documentación que demuestre que el organismo o autoridad de control ha notificado sus actividades a las autoridades del tercer país de que se trate y su compromiso de respetar los requisitos legales que le impongan las autoridades del tercer país de que se trate ;
la dirección del sitio de Internet en que puede consultarse la lista de operadores sujetos al régimen de control , así como un punto de contacto en que pueda obtenerse fácilmente información sobre su certificación , las categorías de productos en cuestión , y los operadores y productos que hayan sido objeto de suspensión o de retirada del certificado ;
el compromiso de cumplir las disposiciones del artículo 5 del presente Reglamento ;
cualquier otra información que consideren pertinente el organismo o autoridad de control o la Comisión .
Cuando examine una solicitud de inclusión en la lista de organismos o autoridades de control , así como en todo momento después de la inclusión , la Comisión podrá solicitar cualquier otra información , incluida la presentación de uno o varios informes de examen in situ elaborados por expertos independientes .
Además , sobre la base de una evaluación del riesgo y en caso de presuntas irregularidades , la Comisión podrá organizar un examen in situ a cargo de los expertos que designe a tal fin .
La Comisión evaluará si el expediente técnico mencionado en el apartado 3 y la información indicada en el apartado 4 son satisfactorios , tras lo cual podrá decidir reconocer e incluir en la lista a un organismo o autoridad de control .
La decisión se adoptará de conformidad con el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Artículo 5
Gestión y revisión de la lista de organismos y autoridades reconocidos a efectos de control del cumplimiento
Un organismo o autoridad de control solamente podrá incluirse en la lista a que se hace referencia en el artículo 3 cuando cumpla las siguientes obligaciones :
en caso de que , tras incluirse en la lista al organismo o autoridad de control , se introduzcan cambios en las medidas aplicadas por el organismo o la autoridad de control , ese organismo o autoridad de control lo notificará a la Comisión ; también se notificarán a la Comisión las solicitudes de modificación de la información referente a un organismo o autoridad de control a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 2 ;
el organismo o autoridad de control incluido en la lista tendrá a disposición y comunicará a primer requerimiento toda la información sobre sus actividades de control en el tercer país ; facilitará el acceso a sus oficinas e instalaciones a los expertos designados por la Comisión ;
todos los años , antes del 31 de marzo , el organismo o autoridad de control remitirá un informe anual conciso a la Comisión ; en el informe anual se actualizará la información del expediente técnico a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 3 ; en él se describirán , en particular , las actividades de control realizadas por el organismo o autoridad de control en los terceros países durante el año anterior , los resultados obtenidos , las irregularidades e infracciones detectadas y las medidas correctoras adoptadas ; contendrá asimismo el informe de evaluación más reciente o la actualización del mismo , que presentará los resultados de la evaluación periódica in situ y de las actividades de vigilancia y reevaluación plurianual a que se hace referencia en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ; la Comisión podrá solicitar cualquier otra información que considere necesaria ;
habida cuenta de la información recibida , la Comisión podrá modificar en cualquier momento los datos relativos al organismo o autoridad de control y suspender la incorporación del organismo o autoridad en cuestión en la lista a que se hace referencia en el artículo 3 ; podrá adoptarse una decisión similar cuando el organismo o autoridad de control no haya presentado la información solicitada o no haya aceptado un examen in situ ;
el organismo o autoridad de control pondrá a disposición de los interesados en un sitio de Internet una lista permanentemente actualizada de operadores y productos que hayan sido certificados como ecológicos .
El organismo o autoridad de control que no envíe el informe anual a que se refiere el apartado 1 , letra c ) , no tenga disponible o no comunique toda la información relacionada con su expediente técnico , régimen de control o lista actualizada de operadores y productos certificados como ecológicos , o no acepte un examen in situ , previa solicitud de la Comisión en un plazo que esta determinará en función de la gravedad del problema y que en general no podrá ser inferior a 30 días , podrá ser retirado de la lista de organismos y autoridades de control , de conformidad con el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
En caso de que un organismo o autoridad de control no tome a su debido tiempo las medidas correctoras oportunas , la Comisión lo retirará de la lista inmediatamente .
CAPÍTULO 2
Documentos justificativos necesarios para la importación de productos que cumplen los requisitos
Artículo 6
Documentos justificativos
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del presente Reglamento , los documentos justificativos necesarios para la importación de productos que cumplen los requisitos a que se hace referencia en el artículo 32 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , se establecerán sobre la base del modelo que figura en el anexo II del presente Reglamento e incluirán como mínimo todos los elementos que forman parte de dicho modelo .
Los documentos justificativos originales serán extendidos por una autoridad de control o por el organismo de control que haya sido reconocido para expedir tales documentos mediante la decisión a que se hace referencia en el artículo 4 .
La autoridad o el organismo que expida los documentos justificativos se atendrá a las normas establecidas de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , y en el modelo , las notas y directrices publicadas por la Comisión en el sistema informático que hace posible el intercambio electrónico de documentos a que se hace referencia en el artículo 17 , apartado 1 .
TÍTULO III
IMPORTACIÓN DE PRODUCTOS QUE PRESENTAN GARANTÍAS EQUIVALENTES
Lista de terceros países reconocidos
Artículo 7
Recopilación y contenido de la lista de terceros países
La Comisión elaborará la lista de terceros países reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
La lista de terceros países reconocidos figura en el anexo III del presente Reglamento .
Los procedimientos que se deberán seguir para elaborar y modificar la lista se establecen en los artículos 8 y 16 del presente Reglamento .
Las modificaciones de la lista se harán públicas en Internet de conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , y el artículo 17 del presente Reglamento .
La lista contendrá toda la información sobre cada tercer país necesaria para poder comprobar si los productos comercializados en la Comunidad han sido sometidos al régimen de control del tercer país reconocido de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , y en particular :
las categorías de productos de que se trate ;
el origen de los productos ;
una referencia a las normas de producción aplicadas en el tercer país ;
la autoridad competente del tercer país responsable del régimen de control y su dirección , incluidas las direcciones electrónica y de Internet ;
la autoridad o las autoridades de control del tercer país o el organismo o los organismos de control reconocidos por la citada autoridad competente para llevar a cabo los controles , y sus direcciones , incluidas , cuando proceda , las direcciones electrónica y de Internet ;
la autoridad o las autoridades o el organismo o los organismos de control responsables en el tercer país de expedir certificados para la importación en la Comunidad , sus direcciones y números de código , así como , cuando proceda , las direcciones electrónica y de Internet ;
el plazo de inclusión en la lista .
Artículo 8
Procedimiento para solicitar la inclusión en la lista de terceros países
La Comisión examinará si procede incluir a un tercer país en la lista prevista en el artículo 7 , previa recepción de una solicitud de inclusión presentada por el representante del tercer país interesado .
La Comisión solo estará obligada a examinar las solicitudes de inclusión que cumplan las siguientes condiciones previas .
La solicitud de inclusión se completará con un expediente técnico , que comprenderá toda la información necesaria para que la Comisión pueda cerciorarse de que los productos destinados a la exportación a la Comunidad cumplen las condiciones establecidas en el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , a saber :
información general sobre el desarrollo de la producción ecológica en el tercer país , productos producidos , zona cultivada , regiones productoras , número de productores , actividades de transformación de productos alimenticios que se lleven a cabo ;
una previsión de la naturaleza y cantidades de productos agrarios y alimenticios ecológicos destinados a la exportación a la Comunidad ;
las normas de producción aplicadas en el tercer país y una evaluación de su equivalencia con las normas aplicadas en la Comunidad ;
el régimen de control aplicado en el tercer país , incluidas las actividades de control y supervisión llevadas a cabo por las autoridades competentes del tercer país , así como una evaluación para determinar que su eficacia es equivalente a la del régimen de control aplicado en la Comunidad ;
la dirección de Internet u otras direcciones en que puede consultarse la lista de operadores sujetos al régimen de control , así como un punto de contacto en que pueda obtenerse fácilmente información sobre su certificación y las categorías de productos en cuestión ;
la información que el tercer país propone incluir en la lista a que se hace referencia en el artículo 7 ;
el compromiso de cumplir las disposiciones del artículo 9 ;
cualquier otra información que consideren pertinente el tercer país o la Comisión .
Cuando examine una solicitud de inclusión en la lista de terceros países reconocidos , así como en todo momento después de la inclusión , la Comisión podrá solicitar cualquier otra información , incluida la presentación de uno o varios informes de examen in situ elaborados por expertos independientes .
Además , sobre la base de una evaluación del riesgo y en caso de presuntas irregularidades , la Comisión podrá organizar un examen in situ a cargo de los expertos que designe a tal fin .
La Comisión evaluará si el expediente técnico mencionado en el apartado 2 y la información indicada en el apartado 3 son satisfactorios , tras lo cual podrá decidir reconocer e incluir en la lista a un tercer país .
Artículo 9
Gestión y revisión de la lista de terceros países
La Comisión solo estará obligada a examinar una solicitud de inclusión cuando el tercer país se comprometa a aceptar las siguientes condiciones :
en caso de que , tras haberse incluido en la lista a un tercer país , se introduzcan modificaciones en las medidas vigentes en el tercer país o en su aplicación y , en particular , en su régimen de control , ese tercer país deberá notificarlo a la Comisión ; también se notificarán a la Comisión las solicitudes de modificación de la información referente al tercer país a que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 ;
en el informe anual mencionado en el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 se actualizará la información del expediente técnico a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 2 , del presente Reglamento ; en él se describirán , en particular , las actividades de control y supervisión realizadas por la autoridad competente del tercer país , los resultados obtenidos y las medidas correctoras adoptadas ;
habida cuenta de la información recibida , la Comisión podrá modificar en cualquier momento los datos relativos al tercer país y suspender la incorporación de ese país en la lista a que se hace referencia en el artículo 7 ; podrá adoptarse una decisión similar cuando el tercer país no haya presentado la información solicitada o no haya aceptado un examen in situ .
Los terceros países que no envíen el informe anual a que se refiere el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , no tengan disponible o no comuniquen toda la información relacionada con su expediente técnico o régimen de control , o no acepten un examen in situ , previa solicitud de la Comisión en un plazo que esta determinará en función de la gravedad del problema y que en general no podrá ser inferior a 30 días , podrán ser retirados de la lista , de conformidad con el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Lista de organismos y autoridades reconocidos a efectos de control de la equivalencia
Artículo 10
Recopilación y contenido de la lista de organismos y autoridades reconocidos a efectos de control de la equivalencia
La Comisión elaborará una lista de organismos y autoridades reconocidos a efectos de control de la equivalencia de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
La lista se publicará en el anexo IV del presente Reglamento .
Los procedimientos de elaboración y modificación de la lista se establecen en los artículos 11 , 16 y 17 del presente Reglamento .
La lista contendrá toda la información sobre cada uno de los organismos o autoridades de control que sea necesaria para comprobar que los productos comercializados en el mercado comunitario han sido controlados por un organismo o autoridad de control reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , y en particular :
el nombre , la dirección y el número de código del organismo o autoridad de control y , cuando proceda , las direcciones de correo electrónico e Internet ;
los terceros países no incluidos en la lista prevista en el artículo 7 de los que procedan los productos ;
el plazo de inclusión en la lista ;
el sitio de Internet en que puede consultarse la lista de operadores sujetos al régimen de control , así como un punto de contacto en que pueda obtenerse fácilmente información sobre su certificación , las categorías de productos en cuestión , y los operadores y productos que hayan sido objeto de suspensión o de retirada del certificado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) , los productos originarios de los terceros países que figuren en la lista de terceros países reconocidos a que se hace referencia en el artículo 7 y pertenezcan a una categoría no mencionada en dicha lista podrán ser incluidos en la lista prevista en el presente artículo .
Artículo 11
Procedimiento para solicitar la inclusión en la lista de organismos y autoridades reconocidos a efectos de control de la equivalencia
La Comisión examinará si procede incluir a un organismo o autoridad de control en la lista prevista en el artículo 10 , previa recepción de una solicitud de inclusión en dicha lista presentada por el representante del organismo o autoridad de control de que se trate sobre la base del modelo de solicitud facilitado por la Comisión de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 .
Solamente se tomarán en consideración para elaborar la primera lista las solicitudes completas recibidas antes del 31 de octubre de 2009 .
En los años civiles siguientes , la Comisión efectuará actualizaciones periódicas de la lista , cuando proceda sobre la base de las solicitudes completas recibidas anualmente antes del 31 de octubre .
La solicitud de inclusión consistirá en un expediente técnico con toda la información necesaria para que la Comisión pueda comprobar que los productos destinados a la exportación a la Comunidad cumplen las condiciones establecidas en el artículo 33 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , a saber :
un resumen de las actividades del organismo o autoridad de control en el tercer país o los terceros países , en el que figurará una estimación del número de operadores interesados y una previsión de la naturaleza y cantidades de productos agrarios y alimenticios destinados a la exportación a la Comunidad de conformidad con las normas establecidas en el artículo 33 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ;
una descripción de las normas de producción y medidas de control aplicadas en los terceros países , incluida una evaluación de la equivalencia de dichas normas y medidas con las disposiciones de los títulos III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , así como con las disposiciones de aplicación correspondientes establecidas en el Reglamento ( CE ) no 889/2008 ;
una copia del informe de evaluación previsto en el artículo 33 , apartado 3 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 :
que demuestre que el organismo o autoridad de control ha sido objeto de una evaluación satisfactoria en cuanto a su capacidad de cumplir las condiciones establecidas en el artículo 33 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ,
que confirme que el organismo o autoridad de control ha llevado efectivamente a cabo sus actividades de acuerdo con las citadas condiciones ,
que demuestre y confirme la equivalencia de las normas de producción y las medidas de control mencionadas en la letra b ) del presente apartado ;
documentación que demuestre que el organismo o autoridad de control ha notificado sus actividades a las autoridades de cada uno de los terceros países interesados y su compromiso de respetar los requisitos legales que le impongan las autoridades de esos terceros países ;
el sitio de Internet en que puede consultarse la lista de operadores sujetos al régimen de control , así como un punto de contacto en que pueda obtenerse fácilmente información sobre su certificación , las categorías de productos en cuestión , y los operadores y productos que hayan sido objeto de suspensión o de retirada del certificado ;
el compromiso de cumplir las disposiciones del artículo 12 ;
Cuando examine una solicitud de inclusión en la lista de organismos o autoridades de control , así como en todo momento después de la inclusión , la Comisión podrá solicitar cualquier otra información , incluida la presentación de uno o varios informes de examen in situ elaborados por expertos independientes .
Además , sobre la base de una evaluación del riesgo y en caso de presuntas irregularidades , la Comisión podrá organizar un examen in situ a cargo de los expertos que designe a tal fin .
La Comisión evaluará si el expediente técnico mencionado en el apartado 2 y la información indicada en el apartado 3 son satisfactorios , tras lo cual podrá decidir reconocer e incluir en la lista a un organismo o autoridad de control .
Artículo 12
Gestión y revisión de la lista de organismos y autoridades reconocidos a efectos de control de la equivalencia
Un organismo o autoridad de control solamente podrá incluirse en la lista a que se hace referencia en el artículo 10 cuando cumpla las siguientes obligaciones :
en caso de que , tras incluirse en la lista al organismo o autoridad de control , se introduzcan cambios en las medidas aplicadas por el organismo o la autoridad de control , ese organismo o autoridad de control lo notificará a la Comisión ; también se notificarán a la Comisión las solicitudes de modificación de la información referente a un organismo o autoridad de control a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 2 ;
habida cuenta de la información recibida , la Comisión podrá modificar en cualquier momento los datos relativos al organismo o autoridad de control y suspender la incorporación del organismo o autoridad en cuestión en la lista a que se hace referencia en el artículo 10 ; podrá adoptarse una decisión similar cuando el organismo o autoridad de control no haya presentado la información solicitada o no haya aceptado un examen in situ ;
el organismo o autoridad de control pondrá a disposición de los interesados , por medios electrónicos , una lista permanentemente actualizada de operadores y productos que hayan sido certificados como ecológicos .
El organismo o autoridad de control que no envíe el informe anual a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , no tenga disponible o no comunique toda la información relacionada con su expediente técnico , régimen de control o lista actualizada de operadores y productos certificados como ecológicos , o no acepte un examen in situ , previa solicitud de la Comisión en un plazo que esta determinará en función de la gravedad del problema y que en general no podrá ser inferior a 30 días , podrá ser retirado de la lista de organismos y autoridades de control , de conformidad con el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
CAPÍTULO 3
Despacho a libre práctica de productos importados de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Artículo 13
Certificado de control
El despacho a libre práctica en la Comunidad de una remesa de los productos a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , importados de conformidad con el artículo 33 del mismo Reglamento , quedará supeditado :
a la presentación de un certificado de control original a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate ;
a la comprobación de la remesa por parte de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate y al visado del certificado de control de conformidad con el apartado 8 del presente artículo .
El certificado de control original se extenderá de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , y con los apartados 3 a 7 del presente artículo , sobre la base del modelo y de las notas que figuran en el anexo V. La Comisión pondrá a disposición el modelo , las notas y las directrices a que se hace referencia en el artículo 17 , apartado 2 , en el sistema informático de intercambio electrónico de documentos a que se hace referencia en el artículo 17 .
Solamente se aceptarán los certificados de control expedidos por :
la autoridad o el organismo de control autorizados para expedir el certificado de control a que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , en un tercer país reconocido con arreglo al artículo 8 , apartado 4 , o
la autoridad o el organismo de control del tercer país que figuren en la lista respecto del tercer país de que se trate , reconocidos con arreglo al artículo 11 , apartado 5 .
La autoridad u organismo responsable de la expedición del certificado de control solo podrá expedir dicho certificado y visar la declaración que figura en la casilla no 15 del mismo :
tras haber comprobado toda la documentación pertinente a efectos de control y , más en concreto , el plan de producción de los productos en cuestión y los documentos de transporte y comerciales , y
tras haber realizado una inspección material de la remesa o haber recibido una declaración explícita del exportador de que la remesa ha sido producida o ha sido objeto de una elaboración de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ; deberá verificar la credibilidad de tal declaración en función del riesgo .
Además , deberá atribuir un número de serie a cada certificado expedido y llevar un registro de los certificados expedidos en orden cronológico .
El certificado de control deberá redactarse en una de las lenguas oficiales de la Comunidad y cumplimentarse íntegramente , con excepción de los espacios reservados a los sellos y a las firmas , a máquina o en letras mayúsculas .
El certificado de control se redactará en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de destino .
Si lo juzgan necesario , las autoridades competentes del Estado miembro podrán solicitar la traducción del certificado de control a una de sus lenguas oficiales .
Toda posible enmienda o tachadura no autorizada invalidará el certificado .
Se expedirá un solo original del certificado de control .
El primer destinatario o , cuando proceda , el importador podrá hacer una copia destinada a informar a las autoridades o a los organismos de control con arreglo a lo previsto en el artículo 83 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
En la citada copia deberá constar de forma impresa o mediante estampillado la mención « COPIA » o « DUPLICADO » .
En el caso de los productos importados al amparo de las normas transitorias establecidas en el artículo 19 del presente Reglamento , será de aplicación lo siguiente :
el certificado de control mencionado en el apartado 3 , letra b ) , incluirá en su casilla no 16 , al ser presentado según lo previsto en el apartado 1 , la declaración de la autoridad competente del Estado miembro que haya concedido la autorización con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 19 ;
la autoridad competente del Estado miembro que haya concedido la autorización podrá delegar sus competencias , por lo que respecta a la declaración incluida en la casilla no 16 , en la autoridad o el organismo de control que controle al importador con arreglo a las medidas de control establecidas en el título V del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , o en las autoridades definidas como autoridades competentes del Estado miembro ;
la declaración incluida en la casilla no 16 no será necesaria cuando :
el importador presente un documento original , expedido por la autoridad competente del Estado miembro que haya concedido la autorización con arreglo a lo previsto en el artículo 19 del presente Reglamento , en el que se acredite que la remesa está amparada por esa autorización , o
la autoridad del Estado miembro que haya concedido la autorización según lo previsto en el artículo 19 aporte directamente a la autoridad responsable de verificar la remesa un justificante válido acreditativo de que dicha remesa está amparada por esa autorización ; este procedimiento de información directa es facultativo para el Estado miembro que haya concedido la autorización ;
el documento justificativo previsto en la letra c ) , incisos i ) y ii ) , contendrá la siguiente información :
número de referencia de la autorización de importación y fecha de caducidad de la misma ,
nombre y dirección del importador ,
tercer país de origen ,
los datos del organismo o autoridad que haya expedido la autorización y , cuando sea diferente , los del organismo o autoridad de control del tercer país ,
denominación de los productos .
En el momento de la comprobación de una remesa , la autoridad competente del Estado miembro deberá visar en la casilla no 17 el original del certificado de control , que se devolverá a la persona que presentó el certificado .
Al recibo de la remesa , el primer destinatario deberá cumplimentar la casilla no 18 del original del certificado de control con el fin de certificar que la recepción de la remesa ha tenido lugar de conformidad con lo establecido en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
A continuación , el primer destinatario remitirá el certificado original al importador mencionado en la casilla no 11 del certificado , a efectos del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , salvo en los casos en que el certificado deba adjuntarse aún a la remesa a que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo .
El certificado de control podrá extenderse por medios electrónicos , utilizándose para ello el método que el Estado miembro interesado haya puesto a disposición de las autoridades u organismos de control .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que el certificado de control electrónico lleve una firma electrónica avanzada , en la acepción del artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
En todos los demás casos , las autoridades competentes exigirán una firma electrónica que ofrezca garantías equivalentes en lo que se refiere a las funcionalidades atribuidas a una firma , aplicando las mismas normas y condiciones que las contempladas en las disposiciones de la Comisión sobre documentos electrónicos y digitalizados , establecidas en la Decisión no 2004/563 / CE , Euratom [ 8 ] .
Artículo 14
Procedimientos aduaneros especiales
Cuando una remesa procedente de un tercer país sea asignada a depósito aduanero o perfeccionamiento activo en forma de sistema de suspensión de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 9 ] , y sometida a una o varias elaboraciones , según la definición del artículo 2 , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , la remesa será sometida , antes de que se lleve a cabo la primera elaboración , a las medidas mencionadas en el artículo 13 , apartado 1 , del presente Reglamento . La elaboración podrá incluir operaciones tales como :
envasado o reenvasado , o
etiquetado referido a la presentación del método de producción ecológica .
Una vez efectuada la elaboración , se adjuntará a la remesa el original del certificado de control visado , que se presentará a la autoridad competente del Estado miembro , la cual deberá comprobar la remesa para el despacho de la misma a libre práctica .
Completado este procedimiento , el original del certificado de control , cuando proceda , se devolverá al importador de la remesa mencionado en la casilla no 11 del certificado , en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Cuando , al amparo de un régimen aduanero de suspensión en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , una remesa procedente de un tercer país vaya a ser objeto de una división en lotes en un Estado miembro antes de su despacho a libre práctica en la Comunidad , se le aplicarán , antes de que tenga lugar la citada división , las medidas previstas en el artículo 13 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Por cada uno de los lotes resultantes de la mencionada división , se presentará un extracto del certificado de control a la autoridad competente del Estado miembro , con arreglo al modelo y a las notas que figuran en el anexo VI .
El extracto del certificado de control será visado por las autoridades competentes del Estado miembro en la casilla no 14 .
Una copia de cada extracto visado del certificado de control , junto con el certificado de control original , quedará en poder de la persona identificada como importador original de la remesa , mencionado en la casilla no 11 del certificado de control .
En la citada copia deberá constar de forma impresa o mediante estampillado la mención « COPIA » o « DUPLICADO » .
Una vez efectuada la división , se adjuntará al correspondiente lote el original visado de cada extracto del certificado de control y se presentará a la autoridad competente del Estado miembro , la cual deberá comprobar el lote a los efectos de su despacho a libre práctica .
El destinatario de un lote , tan pronto como reciba el mismo , deberá cumplimentar la casilla no 15 del original del extracto del certificado de control , al objeto de certificar que la recepción del lote se ha llevado a cabo con arreglo a lo previsto en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
El destinatario de un lote deberá conservar el citado extracto a disposición de los organismos y autoridades de control durante un período mínimo de dos años .
Las operaciones de elaboración y división a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 se llevarán a cabo de conformidad con las disposiciones pertinentes establecidas en el título V del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el título IV del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
Artículo 15
Productos que no cumplen los requisitos
Sin perjuicio de las posibles medidas o actuaciones emprendidas con arreglo al artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 o al artículo 85 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , el despacho a libre práctica en la Comunidad de productos que no cumplan lo dispuesto en ese Reglamento quedará supeditado a que del etiquetado , la publicidad y documentos anejos se elimine la referencia al método de producción ecológica .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 16
Evaluación de las solicitudes y publicación de las listas
La Comisión examinará las solicitudes recibidas de conformidad con los artículos 4 , 8 y 11 con la asistencia del Comité sobre producción ecológica a que se hace referencia en el artículo 37 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
A tal fin , el Comité adoptará un reglamento interno específico .
La Comisión creará un grupo de expertos gubernamentales y privados para que la asistan en las labores de examen de las solicitudes y gestión y revisión de las listas .
Con respecto a cada solicitud recibida y tras la oportuna consulta de los Estados miembros de conformidad con el reglamento interno específico , la Comisión designará a dos Estados miembros para que actúen en calidad de coponentes .
La Comisión dividirá las solicitudes entre los Estados miembros proporcionalmente al número de votos de cada uno de ellos en el Comité sobre producción ecológica .
Los Estados miembros que actúen como coponentes examinarán la documentación e información relativas a las solicitudes establecidas en los artículos 4 , 8 y 11 , y elaborarán un informe .
A efectos de gestión y revisión de las listas , también examinarán los informes anuales y cualquier otra información a que se hace referencia en los artículos 5 , 9 y 12 relacionada con los datos que figuran en las listas .
Habida cuenta del resultado del examen que lleven a cabo los Estados miembros coponentes , la Comisión decidirá , de conformidad con el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , sobre el reconocimiento de los terceros países , de los organismos o autoridades de control , su inclusión en las listas o cualquier modificación de estas , incluida la asignación de un número de código a los citados organismos o autoridades .
Las decisiones se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión hará públicas las listas mediante cualquier medio técnico adecuado , incluida la publicación en Internet .
Artículo 17
Notificaciones
Al enviar a la Comisión o a los Estados miembros los documentos u otra información a que se hace referencia en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el presente Reglamento , las autoridades competentes de los terceros países y las autoridades u organismos de control emplearán medios electrónicos .
Si la Comisión o los Estados miembros ponen a su disposición sistemas de transmisión electrónica específicos , deberán utilizar tales sistemas .
La Comisión y los Estados miembros también los utilizarán para remitirse los documentos de que se trate .
En relación con la forma y el contenido de los documentos e información a que se hace referencia en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el presente Reglamento , la Comisión elaborará directrices , modelos y cuestionarios cuando proceda y los pondrá a disposición en el sistema informático a que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo .
La Comisión adaptará y actualizará estas directrices , modelos y cuestionarios , tras haber informado de ello a los Estados miembros y a las autoridades competentes de los terceros países , así como a las autoridades y organismos de control reconocidos de conformidad con el presente Reglamento .
El sistema informático previsto en el apartado 1 deberá poder recopilar las solicitudes , los documentos y la información mencionados en el presente Reglamento cuando proceda , incluidas las autorizaciones concedidas con arreglo al artículo 19 .
Las autoridades competentes de los terceros países y las autoridades u organismos de control conservarán a disposición de la Comisión y los Estados miembros los documentos justificativos a que se hace referencia en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el presente Reglamento , en particular en los artículos 4 , 8 y 11 , durante al menos los tres años siguientes al año en que se hayan practicado los controles o se hayan expedido los certificados de control y documentos justificativos .
Cuando un documento o un procedimiento de los previstos en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 o en sus disposiciones de aplicación requiera la firma de una persona habilitada o la aprobación de una persona en una o varias etapas de dicho procedimiento , los sistemas informáticos creados para la notificación de dichos documentos habrán de permitir que cada persona aparezca identificada de forma clara e inequívoca y ofrecer garantías suficientes de inalterabilidad del contenido de los documentos , inclusive por lo que se refiere a las etapas del procedimiento , de conformidad con la normativa comunitaria , y en particular con la Decisión 2004/563 / CE , Euratom de la Comisión .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES Y TRANSITORIAS
Artículo 18
Disposiciones transitorias sobre la lista de terceros países
Las solicitudes de inclusión de terceros países presentadas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 345/2008 antes del 1 de enero de 2009 se tratarán como solicitudes en virtud del artículo 8 del presente Reglamento .
La primera lista de países reconocidos incluirá a Argentina , Australia , Costa Rica , la India , Israel , Nueva Zelanda y Suiza .
No contendrá los números de código a que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , letra f ) , del presente Reglamento .
Dichos números de código se añadirán antes del 1 de julio de 2010 mediante una actualización de la lista de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 .
Artículo 19
Disposiciones transitorias sobre la importación con garantías equivalentes de productos no originarios de los terceros países incluidos en la lista
De conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , la autoridad competente de un Estado miembro podrá autorizar a los importadores de ese Estado miembro , siempre que el importador haya notificado su actividad conforme a lo dispuesto en el artículo 28 de dicho Reglamento , a comercializar productos importados de terceros países no incluidos en la lista a que se hace referencia en el artículo 33 , apartado 2 , de dicho Reglamento , siempre que el importador presente pruebas suficientes de que se cumplen las condiciones mencionadas en el artículo 33 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del mismo Reglamento .
En caso de que , tras haber ofrecido al importador o a cualquier otra persona interesada la posibilidad de formular sus observaciones , el Estado miembro considere que han dejado de cumplirse las citadas condiciones , retirará la autorización .
Las autorizaciones caducarán , a más tardar , 24 meses después de la publicación de la primera lista de organismos y autoridades de control reconocidos con arreglo al artículo 10 del presente Reglamento .
Los productos importados estarán amparados por un certificado de control con arreglo al artículo 13 , expedido por la autoridad u organismo de control que haya sido aceptado para expedir el certificado de control por la autoridad competente del Estado miembro que conceda la autorización .
El certificado original deberá acompañar a las mercancías hasta los locales del primer destinatario .
Ulteriormente , el importador deberá mantener el certificado a disposición del organismo de control y , en su caso , de la autoridad de control , durante un período no inferior a dos años .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo al presente artículo , incluyendo información sobre las normas de producción y las disposiciones de control en cuestión .
A petición de un Estado miembro o por iniciativa de la Comisión , el Comité sobre producción ecológica examinará las autorizaciones concedidas de conformidad con el presente artículo .
En caso de que de dicho examen se desprenda el incumplimiento de las disposiciones recogidas en el artículo 33 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , la Comisión pedirá al Estado miembro que concedió la autorización que la retire .
Los Estados miembros podrán dejar de conceder las autorizaciones a que hace referencia el apartado 1 del presente artículo a partir de la fecha en que se cumplan doce meses de la publicación de la primera lista de organismos y autoridades de control a que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 5 , salvo si los productos importados en cuestión son mercancías cuya producción en el tercer país ha sido comprobada por un organismo o autoridad de control que no figure en la lista elaborada de conformidad con el artículo 10 .
Los Estados miembros dejarán de conceder las autorizaciones a que hace referencia el apartado 1 a partir del 1 de enero de 2013 .
Las autorizaciones de comercialización de productos importados de un tercer país que hayan sido concedidas a un importador antes del 31 de diciembre de 2008 por la autoridad competente de un Estado miembro en virtud del artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 caducarán , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 20
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 345/2008 y ( CE ) no 605/2008 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se considerarán hechas al presente Reglamento y se leerán de acuerdo con la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 108 de 18.4.2008 , p. 8 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 3 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 251 de 27.7.2004 , p. 9 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE ORGANISMOS Y AUTORIDADES DE CONTROL DEL CUMPLIMIENTO E INFORMACIÓN PERTINENTE A QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 3
ANEXO II
MODELO DE DOCUMENTO JUSTIFICATIVO
a que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 1
Documento justificativo para el operador con arreglo al artículo 32 , apartado 1 , letra c ) , y al artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , necesario para la importación de productos que cumplen los requisitos de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008
Número de documento :
Nombre y dirección del operador :
Actividad principal ( productor , transformador , importador , etc. ):
Nombre , dirección y número de código del organismo o autoridad de control :
Grupos de productos / actividad :
Vegetales y productos vegetales :
Ganado y productos animales :
Productos transformados :
Definido como :
producción ecológica , productos en conversión y producción no ecológica , en caso de producción / transformación simultáneas de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Período de validez :
Fecha de control :
Productos vegetales del al
Productos animales del al
Productos transformados del al
El presente documento ha sido expedido sobre la base del artículo 32 , apartado 1 , letra c ) , y del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , y del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
El operador declarado ha sometido sus actividades a control y cumple los requisitos establecidos en los citados Reglamentos .
Fecha y lugar :
Firma en nombre del organismo o autoridad de control expedidor :
ANEXO III
LISTA DE TERCEROS PAÍSES E INFORMACIÓN PERTINENTE A QUE HACE REFERENCIA EL ARTÍCULO 7
Categorías de productos a ) productos agrarios vivos o sin transformar y material de reproducción vegetativa y semillas para cultivo , con excepción de :
animales y productos animales que lleven o vayan a llevar menciones relativas a la conversión ;
productos agrarios transformados destinados a la alimentación humana , con excepción de :
productos animales que lleven o vayan a llevar menciones relativas a la conversión .
Origen productos de la categoría 1.a ) e ingredientes de los productos de la categoría 1.b ) producidos ecológicamente en Argentina .
Normas de producción Ley 25.127 sobre « Producción ecológica , biológica y orgánica » .
Autoridad competente Servicio Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria SENASA , www.senasa.gov.ar
Organismos de control Food Safety SA , www.foodsafety.com.ar
Organismos de certificación como en el punto 5 .
Plazo de inclusión 30 de junio de 2013 .
Categorías de productos a ) productos vegetales sin transformar y material de reproducción vegetativa y semillas para cultivo ;
productos agrarios transformados destinados a la alimentación humana y compuestos esencialmente de uno o varios ingredientes de origen vegetal .
Origen productos de la categoría 1.a ) e ingredientes de los productos de la categoría 1.b ) producidos ecológicamente en Australia .
Normas de producción National standard for organic and bio-dynamic produce .
Autoridad competente Australian Quarantine and Inspection Service AQIS , www.aqis.gov.au
Organismos y autoridades de control Australian Certified Organic Pty .
Organismos y autoridades de certificación como en el punto 5 .
productos vegetales transformados destinados a la alimentación humana .
Origen Productos de la categoría 1.a ) e ingredientes de los productos de la categoría 1.b ) producidos ecológicamente en Costa Rica .
Normas de producción Reglamento sobre la agricultura orgánica .
Autoridad competente Servicio Fitosanitario del Estado , Ministerio de Agricultura y Ganadería , www.protecnet.go.cr/SFE/Organica.htm
Organismos de control BCS Oko-Garantie , www.bcs-oeko.com
Autoridad de certificación Ministerio de Agricultura y Ganadería .
Plazo de inclusión 30 de junio de 2011 .
Categorías de productos a ) productos vegetales sin transformar y material de reproducción vegetativa y semillas para cultivo ;
Origen productos de la categoría 1.a ) e ingredientes de los productos de la categoría 1.b ) producidos ecológicamente en la India .
Normas de producción National Programme for Organic Production .
Autoridad competente Agricultural and Processed Food Export Development Authority APEDA , www.apeda.com/organic
Organismos y autoridades de control APOF Organic Certification Agency ( AOCA ) , www.aoca.in
Plazo de inclusión 30 de junio de 2009 .
Origen productos de la categoría 1.a ) e ingredientes de productos de la categoría 1.b ) producidos ecológicamente en Israel o importados por Israel procedentes de :
la Comunidad ,
un tercer país con arreglo a un régimen reconocido como equivalente de conformidad con las disposiciones del artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Normas de producción National Standard for organically grown plants and their products .
Autoridad competente Plant Protection and Inspection Services ( PPIS ) , www.ppis.moag.gov.il
Organismos y autoridades de control AGRIOR Ltd.-Organic Inspection & Certification , www.agrior.co.il
SUIZA
Categorías de productos productos agrarios vivos o sin transformar y material de reproducción vegetativa , productos agrarios transformados destinados a la alimentación humana o animal y semillas para cultivo , con excepción de :
productos producidos durante el período de conversión y productos que contengan un ingrediente de origen agrario producido durante el período de conversión .
Origen productos e ingredientes de productos producidos ecológicamente en Suiza o importados por Suiza procedentes de :
un tercer país cuyas normas de producción y régimen de control hayan sido reconocidos por Suiza como equivalentes a los establecidos por la normativa suiza .
Normas de producción Ordonnance sur l’agriculture biologique et la désignation des produits et des denrées alimentaires biologiques .
Autoridad competente Office fédéral de l’agriculture OFAG , http://www.blw.admin.ch/themen/00013/00085/00092/index.html?lang=fr
Organismos de control Bio Test Agro ( BTA ) , www.bio-test-agro.ch
NUEVA ZELANDA
Categorías de productos a ) productos agrarios vivos o sin transformar y material de reproducción vegetativa y semillas para cultivo , con excepción de :
animales y productos animales que lleven o vayan a llevar menciones relativas a la conversión ,
productos de la acuicultura ;
productos animales que lleven o vayan a llevar menciones relativas a la conversión ,
productos que contengan productos de la acuicultura .
Origen Productos de la categoría 1.a ) e ingredientes producidos de manera ecológica incluidos en la composición de los productos de la categoría 1.b ) producidos en Nueva Zelanda o importados en Nueva Zelanda procedentes de :
un tercer país en virtud de un régimen reconocido como equivalente con arreglo a las disposiciones del artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ,
un tercer país cuyas normas de producción y régimen de control hayan sido reconocidos como equivalentes al programa oficial de garantía de los alimentos de la agricultura ecológica ( Food Official Organic Assurance Programme ) del MAF sobre la base de las garantías y la información proporcionadas por las autoridades competentes de dicho país de conformidad con las disposiciones establecidas por el MAF y con la condición de que solo los ingredientes producidos ecológicamente , destinados a ser incorporados hasta un máximo del 5 % de productos de origen agrario , en productos de la categoría 1.b ) preparados en Nueva Zelanda , sean importados .
Normas de producción NZFSA Technical Rules for Organic Production
Autoridad competente New Zealand Food Safety Authority NZFSA , http://www.nzfsa.govt.nz/organics/
Organismos de control AsureQuality , www.organiccertification.co.nz
Autoridad de certificación Ministry of Agriculture and Forestry ( MAF ) — New Zealand Food Safety Authority ( NZFSA ) .
ANEXO IV
LISTA DE ORGANISMOS Y AUTORIDADES DE CONTROL DE LA EQUIVALENCIA E INFORMACIÓN PERTINENTE A QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 10
ANEXO V
MODELO DE CERTIFICADO DE CONTROL
para la importación en la Comunidad Europea de los productos ecológica a que se hace referencia en el artículo 13
Se establece un modelo de certificado en relación con lo siguiente :
texto ,
formato , en una sola hoja ,
presentación y dimensión de las casillas .
CERTIFICADO DE CONTROL PARA LA IMPORTACIÓN EN LA COMUNIDAD EUROPEA DE PRODUCTOS OBTENIDOS CON MÉTODOS DE PRODUCCIÓN ECOLÓGICA
Autoridad u organismo expedidor ( nombre y dirección )
Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , artículo 33 , apartado 2 o artículo 33 , apartado 3 o Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión , artículo 19
Número de serie del certificado de control
Número de referencia de la autorización al amparo del artículo 19
Exportador ( nombre y dirección )
Organismo de control o autoridad de control ( nombre y dirección )
Productor o elaborador del producto ( nombre y dirección )
País de expedición
País de destino
Primer destinatario en la Comunidad ( nombre y dirección )
Nombre y dirección del importador
Marcas y numeración .
Denominación comercial del producto
Códigos NC
Cantidad declarada
Declaración del organismo o autoridad que expide el certificado mencionado en la casilla no 1 .
Por la presente , hago constar que este certificado se expide una vez efectuadas las comprobaciones estipuladas en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 y que los productos más arriba indicados se han obtenido con arreglo a normas de producción y control propias del método de producción ecológica consideradas equivalentes según lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Fecha
Nombre y firma de la persona autorizada
Sello de la autoridad u organismo expedidor
Declaración de la autoridad competente del Estado miembro de la Unión Europea que haya concedido la autorización de importación o de la autoridad delegada
Por la presente , certifico que los productos más arriba indicados han sido autorizados a ser comercializados en la Comunidad Europea con arreglo a lo previsto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , bajo el número de autorización señalado en la casilla no 4 .
Nombre y apellidos y firma de la persona autorizada
Sello de la autoridad competente o autoridad delegada en el Estado miembro
Comprobación de la remesa por la autoridad competente del Estado miembro
Estado miembro : …
Registro de importación ( tipo , número , fecha y oficina aduanera de declaración ): …
Fecha : …
Sello
Declaración del primer destinatario
Por la presente certifico que la recepción de las mercancías se ha realizado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
Nombre de la empresa
Notas explicativas
Casilla no 1 : Autoridad u organismo competente o cualquier otra autoridad designada , según se menciona en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Esta autoridad cumplimentará también las casillas nos 3 y 15 .
Casilla no 2 : Esta casilla indica los Reglamentos comunitarios que regulan la expedición y uso de este certificado ; indíquese la disposición pertinente .
Casilla no 3 : Número de serie del certificado entregado por la autoridad u organismo expedidor de conformidad con lo previsto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Casilla no 4 : Número de la autorización cuando la importación se efectúe con arreglo a lo previsto en el artículo 19 .
Esta casilla deberá cumplimentarla el organismo expedidor , o el importador si la información no estuviera disponible en el momento de visar dicho organismo la casilla no 15 .
Casilla no 5 : Nombre y dirección del exportador .
Casilla no 6 : Autoridad u organismo encargado de verificar que la última operación ( producción , elaboración , comprendido el envasado y etiquetado ) satisface las normas sobre métodos de producción ecológica en el tercer país de expedición .
Casilla no 7 : Agente que realizó la última operación ( producción , elaboración , incluidos el envasado y etiquetado ) con la remesa en el tercer país mencionado en la casilla no 8 .
Casilla no 9 : Por país de destino se entiende el país del primer destinatario en la Comunidad .
Casilla no 10 : Nombre y dirección del primer destinatario de la remesa en la Comunidad .
Por primer destinatario se entenderá la persona física o jurídica a quien se entregue la remesa y que manipule esta para una posterior elaboración o para su comercialización .
El primer destinatario cumplimentará también la casilla no 18 .
Casilla no 11 : Nombre y dirección del importador .
Por importador se entenderá la persona física o jurídica de la Comunidad Europea que presente la remesa para su despacho a libre práctica en la Comunidad Europea , ya sea directamente o a través de un representante .
Casilla no 13 : Códigos de la nomenclatura combinada de los productos considerados .
Casilla no 14 : Cantidad declarada , expresada en la unidad de medida pertinente ( kilogramo de masa neta , litros , etc. )
Casilla no 15 : Declaración del organismo o autoridad que expide el certificado .
La firma y el sello deben estamparse en un color diferente al del texto impreso .
Casilla no 16 : Únicamente para las importaciones efectuadas con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Deberá ser cumplimentada por la autoridad competente del Estado miembro que conceda la autorización o , en caso de delegación [ véase el artículo 13 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , por la autoridad u organismo delegado .
No se cumplimentará si resulta de aplicación la excepción del artículo 13 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Casilla no 17 : Deberá cumplimentarla la autoridad competente del Estado miembro , bien en el momento de la comprobación de la remesa , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , bien antes de la elaboración o división en lotes , en las circunstancias previstas en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Casilla no 18 : Deberá cumplimentarla el primer destinatario tan pronto como reciba los productos y una vez que haya realizado las comprobaciones previstas en artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
ANEXO VI
MODELO DE EXTRACTO DEL CERTIFICADO DE CONTROL
a que se hace referencia en el artículo 14
Se establece un modelo de extracto en relación con lo siguiente :
formato ,
EXTRACTO No … DEL CERTIFICADO DE CONTROL PARA LA IMPORTACIÓN EN LA COMUNIDAD EUROPEA DE PRODUCTOS OBTENIDOS CON MÉTODOS DE PRODUCCIÓN ECOLÓGICA
Autoridad u organismo que haya expedido el certificado de control ( nombre y dirección )
Número de serie del correspondiente certificado de control
Elaborador que haya dividido la remesa original en lotes ( nombre y dirección )
Nombre y dirección del importador de la remesa original
País de expedición de la remesa original
Cantidad total declarada de la remesa original
Destinatario del lote obtenido tras la división ( nombre y dirección )
Denominación comercial del lote
Código NC
Cantidad declarada del lote
Declaración de la autoridad competente del Estado miembro que visa el extracto del certificado
El presente extracto corresponde al lote descrito más arriba y obtenido por división de una remesa amparada por un certificado de control original con el número de serie que se indica en la casilla no 3 .
Declaración del destinatario del lote
Por la presente certifico que la recepción del lote se ha realizado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
Fecha
Extracto no … : El número del extracto se corresponde con el número del lote obtenido por división de la remesa original .
Casilla no 1 : Nombre del organismo o autoridad del tercer país que haya expedido el correspondiente certificado de control .
Casilla no 2 : Esta casilla indica los Reglamentos comunitarios que regulan la expedición y uso de este extracto . Deberá indicarse , el régimen al amparo del cual se haya importado la remesa correspondiente ; véase la casilla no 2 del certificado de control .
Casilla no 3 : Número de serie del certificado de control entregado por la autoridad o el organismo expedidor de conformidad con lo previsto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Casilla no 4 : Número de referencia de la autorización concedida en virtud del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 véase la casilla no 4 del correspondiente certificado de control .
Casilla no 6 : Organismo o autoridad responsables del control del agente que haya dividido la remesa .
Casillas nos 7 , 8 y 9 : Véase la pertinente información en el correspondiente certificado de control .
Casilla no 10 : Destinatario del lote ( obtenido tras la división ) en la Comunidad Europea .
Casilla no 12 : Códigos de la nomenclatura combinada para el lote de productos considerado .
Casilla no 13 : Cantidad declarada , expresada en la unidad de medida pertinente ( kilogramo de masa neta , litros , etc. )
Casilla no 14 : Deberá cumplimentarla la autoridad competente del Estado miembro para cada uno de los lotes resultantes de la operación de división que se menciona en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Casilla no 15 : Deberá cumplimentarse al recibo del lote , una vez que el destinatario haya realizado las comprobaciones previstas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
ANEXO VII
Tabla de correspondencias a que se hace referencia en el artículo 20
Reglamento ( CE ) no 345/2008
Reglamento ( CE ) no 605/2008
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , frase introductoria y apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 3 , y artículo 9 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 9 , apartados 3 y 4
Artículos 3 y 4
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Anexo II
Anexo I
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Número del(de los ) contenedor(es ) .
Número y tipo .
todos los años , antes del 31 de marzo , el organismo o autoridad de control remitirá un informe anual conciso a la Comisión ; en el informe anual se actualizará la información del expediente técnico a que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 3 ; en él se describirán , en particular , las actividades de control realizadas por el organismo o autoridad de control en el tercer país durante el año anterior , los resultados obtenidos , las irregularidades e infracciones detectadas y las medidas correctoras adoptadas ; contendrá asimismo el informe de evaluación más reciente o la actualización del mismo , que presentará los resultados de la evaluación periódica in situ y de las actividades de vigilancia y reevaluación plurianual a que se hace referencia en el artículo 33 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ; la Comisión podrá solicitar cualquier otra información que considere necesaria ;
Reglamento ( CE ) no 787/2008 de la Comisión
de 6 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 14 de octubre de 2009
por la que se modifican , por septuagésima segunda vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo a las ayudas estatales a las compañías de gestión naviera
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] , y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales , adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 4 ] , CONSIDERANDO que , el 10 de junio de 2009 , la Comisión de las Comunidades Europeas ( en adelante , « la Comisión Europea » ) adoptó una Comunicación que establece orientaciones sobre las ayudas estatales a las compañías de gestión naviera [ 5],CONSIDERANDO que dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ,
HABIENDO CONSULTADO a los países de la AELC mediante carta de 31 de agosto de 2009 ( documento nos 526393 , 526395 y 526367 ) ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán introduciendo un nuevo capítulo relativo a las orientaciones sobre ayudas estatales a las compañías de gestión naviera .
El nuevo capítulo se adjunta como anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2009 .
En lo sucesivo denominado « Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y expedidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE n o 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
( en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » ) .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
DO C 132 de 11.6.2009 , p. 6 .
ANEXO
ORIENTACIONES SOBRE AYUDAS ESTATALES A LAS COMPAÑÍAS DE GESTIÓN NAVIERA
Ámbito de aplicación
El presente capítulo versa sobre la admisibilidad de las compañías de gestión naviera que desarrollan su actividad en las áreas técnica y de tripulaciones a los beneficios de la reducción del impuesto de sociedades o la aplicación del impuesto sobre el tonelaje en virtud del punto 3.1 del capítulo sobre ayudas estatales al transporte marítimo [ 1 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices Marítimas » ) .
No se tratan las ayudas estatales a los gestores navieros dedicados a los aspectos comerciales .
El presente capítulo se aplica a la gestión técnica y de tripulaciones con independencia de si estos servicios se prestan por separado o conjuntamente a un mismo buque .
Introducción
Contexto general
Las Directrices Marítimas contemplan la posibilidad de que las compañías de gestión naviera puedan beneficiarse del impuesto sobre el tonelaje u otros mecanismos fiscales destinados a las empresas de transporte marítimo ( punto 3.1 ) .
Sin embargo , la admisibilidad se limita a la prestación conjunta de servicios de gestión técnica y tripulaciones a un mismo buque ( « gestión completa » ) . Si tales actividades se realizan por separado , no procede la aplicación del impuesto sobre el tonelaje ni otras ventajas fiscales .
Las Directrices disponen que el Órgano de Vigilancia evalúe sus efectos en la gestión naviera en el plazo de tres años [ 2 ] .
En el presente capítulo se recogen los resultados de dicha evaluación y se extraen conclusiones en relación con la admisibilidad de las compañías de gestión naviera en lo que se refiere a las ayudas estatales.2.2 .
Gestión naviera
Las compañías de gestión naviera son empresas que ofrecen diversos tipos de servicios a los armadores de buques , como la supervisión técnica , la contratación , la formación y la gestión de tripulaciones y la explotación de buques .
Existen tres categorías principales de servicios de gestión naviera : gestión de tripulaciones , gestión técnica y gestión comercial .
La gestión de tripulaciones se ocupa de todos los aspectos relacionados con la tripulación , como la selección y contratación de gente de mar cualificada , la preparación de nóminas , la garantía de un nivel de dotación adecuado , la comprobación de la titulación de los miembros de la tripulación , la cobertura de seguros de accidentes e incapacidad , la tramitación de viajes y visados , el tratamiento de los reembolsos de gastos médicos , la evaluación del rendimiento de la gente de mar y , en algunos casos , la formación de esta .
La gestión de tripulaciones constituye , con gran diferencia , la mayor parte de la actividad mundial de gestión naviera .
La gestión técnica consiste en garantizar la navegabilidad del buque y el pleno cumplimiento de las prescripciones técnicas , de seguridad y de protección marítima .
En particular , el gestor técnico es responsable de tomar las decisiones oportunas en relación con las reparaciones y el mantenimiento del buque .
La gestión técnica representa una proporción significativa del sector de la gestión naviera , aunque mucho menor que la gestión de tripulaciones .
La gestión comercial consiste en la promoción y venta de la capacidad de los buques , mediante actividades de flete , reserva de carga o pasajeros , comercialización y nombramiento de agentes .
La gestión comercial representa una parte muy pequeña del sector de la gestión naviera .
El Órgano de Vigilancia no dispone actualmente de información completa sobre este subsector .
En consecuencia , la gestión comercial no se aborda en el presente capítulo .
Como todas las demás actividades marítimas , la gestión naviera tiene carácter mundial .
Dado que no existe una legislación internacional que regule la gestión de buques por terceros , las normas en este ámbito se han establecido al amparo de acuerdos del derecho privado [ 3 ] .
En el EEE , la gestión naviera se desarrolla principalmente en Chipre .
Sin embargo , también existen compañías de gestión naviera en el Reino Unido , Alemania , Dinamarca , Bélgica y los Países Bajos .
Fuera del EEE , las compañías de gestión naviera se hallan principalmente en Hong Kong , Singapur , la India , los Emiratos Árabes Unidos y los Estados Unidos de América .
Revisión de las condiciones de admisibilidad de las compañías de gestión naviera
Tras la adopción de las Directrices Marítimas en marzo de 2004 , se han adherido al EEE varios países marítimos , entre los cuales figura Chipre , que posee el mayor sector de gestión naviera del mundo .
La adhesión de Chipre y su trabajo preliminar para adaptarse a las Directrices Marítimas , así como un estudio realizado por un consorcio para la Administración chipriota [ 4 ] , han permitido comprender mejor esta actividad y su evolución .
En particular , existe una mayor sensibilidad respecto del vínculo que existe entre la gestión técnica y de tripulaciones y el transporte marítimo , así como de la posibilidad de que las compañías gestoras de tripulaciones y / o técnicas puedan contribuir al logro de los objetivos de las Directrices Marítimas.3 .
Evaluación de la admisibilidad de las compañías de gestión naviera
A diferencia de otros servicios del ámbito marítimo , la gestión naviera es una actividad fundamental de las empresas dedicadas al transporte marítimo , que tradicionalmente vienen asumiendo ellas mismas .
La gestión naviera es una de las actividades más características de los operadores de los buques .
Sin embargo , en la actualidad , esta actividad se externaliza en ocasiones a las compañías terceras de gestión naviera .
Debido a este vínculo entre gestión naviera y transporte marítimo , las compañías terceras de gestión naviera son operadores profesionales con trayectoria y experiencia idénticas a las de los armadores , aunque están segmentadas según su especialización , y operan en el mismo entorno empresarial .
Los armadores son los únicos clientes de estas compañías .
En ese contexto , el Órgano de Vigilancia considera que la externalización de las actividades de gestión naviera no debe penalizarse fiscalmente frente a la gestión naviera realizada por el propio transportista , a condición de que las compañías de gestión naviera cumplan los mismos requisitos que los aplicados a los armadores y que la prestación de ayudas a dichas compañías contribuya al logro de los objetivos de las Directrices Marítimas del mismo modo que las ayudas a los armadores .
En particular , el Órgano de Vigilancia considera que , precisamente por su especialización y la índole de su actividad principal , las compañías de gestión naviera pueden contribuir de manera importante a alcanzar los objetivos de las Directrices Marítimas , en particular , el logro de « un transporte marítimo eficaz , seguro y respetuoso del medio ambiente » y la « consolidación del sector marítimo establecido en los países del EEE » [ 5 ] .
Extensión a las compañías de gestión naviera de la admisibilidad de las ayudas estatales
Sobre la base de lo expuesto en el punto 3 , el Órgano de Vigilancia autorizará , con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , ventajas fiscales para las compañías de gestión naviera , conforme al punto 3.1 de las Directrices Marítimas , respecto de la gestión técnica y de tripulaciones realizadas conjuntamente o por separado , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en los puntos 5 y 6 del presente capítulo .
Condiciones de admisibilidad aplicables a los gestores técnicos y de tripulaciones
Para poder optar a las ayudas , las compañías de gestión naviera deben acreditar un vínculo claro con el EEE y su economía , según el punto 3.1 de las Directrices Marítimas .
Además , deben contribuir a los objetivos definidos en las Directrices Marítimas , como los indicados en su punto 2.2 .
Los gestores técnicos y de tripulaciones podrán optar a las ayudas estatales si los buques que gestionan cumplen lo indicado en los puntos 5.1 a 5.4 del presente capítulo .
Las actividades admisibles deben llevarse a cabo íntegramente desde el territorio del EEE .
Contribución a la economía y al empleo en el EEE
El vínculo con el EEE se demuestra por el hecho de que la gestión naviera se lleva a cabo en el territorio de uno o varios países del EEE y de que son principalmente nacionales de los Estados EEE quienes están empleados en las actividades de tierra o a bordo de los buques .
Vínculo económico entre los buques gestionados y el EEE
Las compañías de gestión naviera pueden beneficiarse de ayudas estatales en relación con los buques que gestionen íntegramente desde territorio EEE , con independencia de si la gestión se realiza internamente o está externalizada parcial o totalmente a una o varias compañías de gestión naviera .
Sin embargo , dado que las compañías de gestión naviera no disponen de un control total de sus clientes , se considerará que el requisito mencionado en el párrafo anterior se cumple si al menos dos tercios del tonelaje de los buques gestionados lo son desde el territorio del EEE .
No se admitirá [ 6 ] el tonelaje que exceda de dicho porcentaje y no esté gestionado íntegramente desde el EEE .
Cumplimiento de la normativa internacional y comunitaria
Son admisibles las ayudas a las compañías de gestión naviera si todos los buques y tripulaciones gestionados cumplen las normas internacionales y las disposiciones del Derecho comunitario , en especial en materia de seguridad , protección , formación y titulación de la tripulación , comportamiento medioambiental y condiciones de trabajo a bordo .
Requisito de abanderamiento ( vínculo del pabellón )
El requisito relativo a la proporción de buques abanderados en la CE que se recoge en el párrafo octavo del punto 3.1 de las Directrices Marítimas se aplica también a las compañías de gestión naviera .
Para determinar la proporción de pabellones del EEE se utilizará como referencia el día de adopción del presente capítulo .
Para las nuevas empresas , la referencia se calculará un año después de la fecha en que iniciaron sus actividades .
Requisitos adicionales para los gestores de tripulaciones
Formación de la gente de mar
Los gestores de tripulaciones podrán optar a ayudas estatales a condición de que toda la gente de mar empleada a bordo de los buques que gestionen posea el nivel de educación , formación y titulación prescrito por el Convenio de la Organización Marítima Internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar , 1978 , en su versión modificada ( STCW ) , y haya cursado con éxito una formación sobre seguridad de las personas a bordo de buques .
Los gestores de tripulaciones también podrán optar a ayudas estatales si cumplen con las prescripciones del Convenio STCW y el Derecho Comunitario en materia de responsabilidad de las compañías .
Condiciones laborales
Para poder optar a las ayudas estatales , los gestores de tripulaciones deberán garantizar que en todos los buques que gestionen el empleador de la gente de mar , ya sea el armador o la compañía de gestión naviera , aplica íntegramente el Convenio sobre el trabajo marítimo [ 7 ] , 2006 , de la Organización Internacional del Trabajo .
En particular , deberán velar por la correcta aplicación de aquellas de sus disposiciones relativas al acuerdo de empleo de la gente de mar [ 8 ] , la pérdida o naufragio del buque [ 9 ] , la atención médica [ 10 ] , la responsabilidad del armador , incluido el pago de salario en caso de accidente o enfermedad [ 11 ] , y la repatriación [ 12 ] .
Los gestores de tripulaciones deberán garantizar también que se cumplen plenamente las normas internacionales en materia de jornada laboral y períodos de descanso contenidas en el citado Convenio .
Para poder optar a las ayudas estatales , los gestores de tripulaciones deberán asimismo aportar una garantía financiera que asegure la indemnización en caso de muerte o incapacidad permanente de gente de mar como consecuencia de un accidente laboral , una enfermedad o una situación peligrosa .
Cálculo de impuestos
El Órgano de Vigilancia aplicará también a las compañías de gestión naviera el principio contenido en las Directrices Marítimas según el cual , para evitar el falseamiento de la competencia , solo autorizará regímenes de ayudas que creen una carga fiscal homogénea en los países del EEE para la misma actividad o el mismo tonelaje .
Esto significa que no se autorizarán exenciones totales ni otros regímenes equivalentes [ 13 ] .
Evidentemente , el importe que se utilizará para las compañías de gestión naviera no puede ser el mismo que el aplicado a los armadores , ya que , respecto de un buque determinado , la cifra de negocio de la compañía de gestión naviera es muy inferior a la del armador .
De acuerdo con el estudio mencionado en el punto 2.3 , así como las notificaciones que se han recibido en el pasado , la base imponible que procede aplicar a las compañías de gestión naviera ha de ser aproximadamente el 25 % ( en tonelaje o beneficio teórico ) de la que se aplicaría al armador para el mismo buque o tonelaje .
En consecuencia , el Órgano de Vigilancia exige que se aplique un porcentaje no inferior al 25 % en los regímenes de impuesto sobre el tonelaje aplicables a la gestión naviera [ 14 ] .
Si las compañías de gestión naviera se dedican a actividades no admisibles en relación con las ayudas estatales de conformidad con el presente capítulo , deberán mantener una contabilidad separada para ellas .
Si las compañías de gestión naviera subcontratan parte de su actividad a terceros , estos no podrán beneficiarse de ayudas estatales .
Aplicación y revisión
El Órgano de Vigilancia aplicará las orientaciones recogidas en el presente capítulo a partir de la fecha de su adopción .
Las ayudas estatales a las compañías de gestión naviera se incluirán en la revisión general de las Directrices Marítimas prevista en su punto 13 .
Disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia de la AELC http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
Véase la nota a pie de página no 20 de las Directrices Marítimas .
Un ejemplo es el « BIMCO’s Standard Ship Management Agreement SHIPMAN 98 » ( Acuerdo de Gestión Naviera Normalizado SHIPMAN 98 de BIMCO ) que se utiliza frecuentemente en las relaciones entre las compañías de gestión naviera y los armadores .
Estudio sobre la Gestión Naviera en Chipre y la Unión Europea , de 31 de mayo de 2008 , realizado para la administración chipriota por un consorcio dirigido por la Facultad de Economía y Administración de Empresas de la Universidad de Viena .
Punto 2.2 de las Directrices Marítimas .
Aunque el hecho de no cumplir con la regla de los dos tercios no afecta a la admisibilidad de la compañía de gestión naviera en cuanto tal .
Conviene recordar que los interlocutores sociales europeos aprobaron un acuerdo en el que se recoge el contenido pertinente del Convenio sobre el Trabajo Marítimo 2006 , el cual se ha incorporado a la legislación comunitaria mediante la Directiva 2009/13 / CE del Consejo , de 16 de febrero de 2009 , por la que se aplica el Acuerdo celebrado entre la Asociación de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( ETF ) relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , y se modifica la Directiva 1999/63 / CE ( DO L 124 de 20.5.2009 , p. 30 ) .
La Directiva 2009/13 / CE está siendo incorporada en el Acuerdo EEE .
Regla 2.1 y norma A2.1 ( acuerdo de empleo de la gente de mar ) del título 2 del Convenio
El Órgano de Vigilancia aprovecha la oportunidad que le ofrece el presente capítulo de sus Directrices para insistir en que el mecanismo usado para calcular el impuesto que han de pagar tanto las compañías de gestión naviera como los armadores es indiferente en cuanto tal ; en particular , no importa si se utiliza o no un sistema basado en el beneficio teórico .
El armador , si es admisible , sigue estando sujeto a la totalidad del impuesto sobre el tonelaje .
Regla 2.6 y norma A2.6 ( compensación de la gente de mar por la pérdida o naufragio del buque ) del título 2 del Convenio .
Regla 4.1 y norma A4.1 ( atención médica a bordo y responsabilidad del armador en tierra ) ; regla 4.3 y A4.3 ( protección de la salud y de la seguridad y prevención de accidentes ) ; regla 4.4 ( acceso a instalaciones de bienestar en tierra ) del título 4 del Convenio .
Regla 4.2 y norma A4.2 ( responsabilidad del armador ) del título 4 del Convenio .
Regla 2.5 y norma A2.5 ( Repatriación ) del título 2 del Convenio .
Acuerdo
entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre la facilitación de la expedición de visados
La UNIÓN EUROPEA , en lo sucesivo denominada « la Unión » ,
LA REPÚBLICA DE ARMENIA , en lo sucesivo , « Armenia » ,
en lo sucesivo denominadas « las Partes » ,
DESEANDO facilitar los contactos entre los individuos como condición importante para el desarrollo constante de los vínculos económicos , humanitarios , culturales , científicos y de otro tipo , mediante la facilitación de la expedición de visados a los ciudadanos de Armenia ;
TENIENDO EN CUENTA el Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una Colaboración entre la Unión y sus Estados miembros , por una parte , y Armenia , por otra , así como la intención de las Partes de celebrar un Acuerdo de Asociación UE-Armenia ,
VISTAS las Declaraciones conjuntas formuladas en las cumbres que la Asociación Oriental celebró en Praga y Varsovia , respectivamente , el 7 de mayo de 2009 y el 30 de septiembre de 2011 , en las que se certificó el apoyo político a la liberalización del régimen de visados en un entorno seguro ,
REAFIRMANDO la intención de avanzar gradualmente y a su debido tiempo hacia un régimen de exención de visado para sus ciudadanos , siempre que se cumplan todas las condiciones que garanticen la seguridad y la gestión adecuada de los desplazamientos ,
TENIENDO PRESENTE que , desde el 10 de enero de 2013 , todos los ciudadanos de la Unión están exentos del requisito de visado cuando viajan a Armenia por un período de tiempo no superior a 90 días o atraviesan el territorio de ese país ,
RECONOCIENDO que , si Armenia reintrodujera la obligación de solicitar visado para determinadas categorías de ciudadanos de la Unión o para todos ellos , las mismas facilidades otorgadas a los ciudadanos de ese país en aplicación del presente Acuerdo se aplicarían de forma automática y recíproca a los ciudadanos de la Unión concernidos ,
TENIENDO PRESENTE que esos requisitos de visado solo pueden reintroducirse para determinadas categorías de ciudadanos de la Unión o para todos ellos ,
RECONOCIENDO que la facilitación de la expedición de visados no debería favorecer la inmigración ilegal , y prestando especial atención a las cuestiones relacionadas con la seguridad y la readmisión ,
TENIENDO EN CUENTA el Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , y el Protocolo sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea , anejos al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y confirmando que las disposiciones del presente Acuerdo no se aplican al Reino Unido ni a Irlanda ,
TENIENDO EN CUENTA el Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y confirmando que las disposiciones del presente Acuerdo no se aplican al Reino de Dinamarca ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Acuerdo tiene por objeto facilitar la expedición de visados a los ciudadanos de Armenia para estancias cuya duración prevista no exceda de los 90 días por período de 180 días .
Si Armenia reintrodujera la obligación de solicitar visado para determinadas categorías de ciudadanos de la Unión o para todos ellos , las mismas facilidades otorgadas a los ciudadanos de Armenia en aplicación del presente Acuerdo se aplicarían de forma automática y recíproca a los ciudadanos de la UE concernidos .
Artículo 2
Cláusula general
Las medidas de facilitación de la expedición de visados contempladas en el presente Acuerdo se aplicarán a los ciudadanos de Armenia únicamente en la medida en que estos no estén exentos de la obligación de visado en virtud de las disposiciones legales y reglamentarias de la Unión o los Estados miembros , del presente Acuerdo o de otros acuerdos internacionales .
El Derecho nacional de Armenia o de los Estados miembros , o el Derecho de la Unión , se aplicarán a las cuestiones que no estén reguladas por las disposiciones del presente Acuerdo , como la negativa a expedir un visado , el reconocimiento de los documentos de viaje , la prueba de la existencia de medios de subsistencia suficientes , la denegación de entrada y las medidas de expulsión .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« Estado miembro » todo Estado miembro de la Unión Europea , a excepción del Reino de Dinamarca , la República de Irlanda y el Reino Unido ;
« ciudadano de la Unión » todo nacional de un Estado miembro según lo dispuesto en la letra a ) ;
« ciudadano de Armenia » toda persona que posea la ciudadanía de Armenia de conformidad con su legislación nacional ;
« visado » autorización expedida por un Estado miembro para entrar en él a efectos de tránsito o para una estancia en el territorio de los Estados miembros cuya duración no exceda de 90 días en cualquier período de 180 días ;
« residente legal » todo ciudadano de Armenia autorizado o habilitado , en virtud del Derecho nacional o de la Unión , a residir durante más de 90 días en el territorio de un Estado miembro .
Artículo 4
Pruebas documentales del objeto del viaje
Para las siguientes categorías de ciudadanos de Armenia , la presentación de los documentos enumerados a continuación bastará para justificar ante la otra Parte el objeto del viaje :
para los parientes cercanos , como cónyuges , hijos ( incluidos los adoptivos ) , padres ( incluidos los tutores legales ) , abuelos y nietos , que visiten a ciudadanos de Armenia que residan legalmente en los Estados miembros , o ciudadanos de la Unión Europea que residan en el territorio del Estado miembro del que sean nacionales :
una invitación escrita del anfitrión ;
para los miembros de delegaciones oficiales , permanentes o no , que , a raíz de una invitación oficial dirigida a Armenia , participen en reuniones , consultas , negociaciones o programas de intercambio , o bien en eventos celebrados por organizaciones intergubernamentales en el territorio de alguno de los Estados miembros :
una carta expedida por una autoridad competente de Armenia , en la que se confirme que el solicitante es un miembro temporal o permanente de su Delegación que viaja al territorio de la otra Parte para participar en los actos anteriormente mencionados , junto con una copia de la invitación oficial ;
para los alumnos y estudiantes de los distintos ciclos , incluido el posgrado , y los profesores acompañantes que realicen viajes de estudios o con fines formativos , en particular en el marco de programas de intercambio o de otras actividades extraescolares :
una invitación escrita o un certificado de matriculación expedidos por la universidad , instituto o colegio anfitriones , o un carné de estudiante , o un certificado de los cursos a los que se debe asistir ;
para las personas que viajen por razones médicas y quienes deban acompañarlas :
un documento oficial de la institución sanitaria en el que se confirme la necesidad del tratamiento médico en la misma y de ser acompañadas , y la prueba de que disponen de medios económicos suficientes para poder costearlo ;
para los periodistas y el personal técnico que los acompañe por motivos profesionales :
un certificado u otro documento expedido por una organización profesional o por el empleador del solicitante , en el que se certifique que la persona en cuestión es un periodista cualificado , se acredite que el viaje tiene por objeto la realización de un trabajo periodístico o se demuestre que la persona es miembro del personal técnico que acompaña al periodista con fines profesionales ;
para los participantes en acontecimientos deportivos internacionales y las personas que los acompañen con fines profesionales :
una invitación escrita procedente de la organización anfitriona , autoridades competentes , federaciones deportivas nacionales o comités olímpicos nacionales del Estado miembro ;
para los hombres y mujeres de negocios y los representantes de organizaciones empresariales :
una invitación escrita procedente de la persona jurídica , empresa u organización anfitrionas , o de una de sus oficinas o filiales , o bien de las autoridades nacionales o locales de los Estados miembros , o de un comité encargado de la organización de ferias , conferencias y simposios comerciales e industriales celebrados en el territorio de los Estados miembros , aprobada por las autoridades competentes de conformidad con la legislación nacional ;
para los miembros de profesiones liberales que participen en ferias , conferencias , simposios , seminarios internacionales o actos similares :
una invitación escrita de la organización anfitriona en la que se confirme la participación de la persona interesada en el acto correspondiente ;
para los representantes de organizaciones de la sociedad civil y las personas invitadas por organizaciones sin ánimo de lucro de la comunidad armenia registradas en los Estados miembros que se desplacen para recibir formación o participar en seminarios y conferencias , por ejemplo en el marco de programas de intercambio o programas de apoyo comunitarios y panarmenios :
una invitación escrita expedida por la entidad anfitriona , una confirmación de que la persona representa a la organización correspondiente o participa en actividades de apoyo comunitarias o panarmenias y el certificado de inscripción de dicha organización en el Registro pertinente , expedido por una autoridad pública con arreglo a la legislación nacional ;
para las personas que participen en actividades científicas , académicas , culturales y artísticas , incluidos los programas de intercambio universitario o de otro tipo :
una invitación escrita de la organización anfitriona para participar en esas actividades ;
para los conductores que lleven a cabo servicios de transporte internacional de mercancías y pasajeros en el territorio de los Estados miembros en vehículos matriculados en Armenia :
una invitación escrita procedente de la asociación nacional ( unión ) de transportistas de Armenia que presten servicios de transporte internacional por carretera , en la que se indique el objeto , el itinerario , la duración y la frecuencia de los viajes ;
para los participantes en los programas de intercambio oficiales organizados por ciudades hermanadas y otros entes municipales :
una invitación escrita del alcalde o máxima autoridad de esas ciudades o municipios ;
para las personas que deseen visitar un cementerio militar o civil :
un documento oficial en el que se confirme la existencia y preservación de la tumba en cuestión , y que acredite la existencia de un vínculo de parentesco o de otro tipo entre el solicitante y el difunto .
A efectos del presente artículo , la invitación o solicitud escritas contendrán la siguiente información :
en cuanto a la persona invitada : nombre y apellidos , fecha de nacimiento , sexo , nacionalidad , número del pasaporte , fecha y objeto del viaje , número de entradas y , cuando proceda , nombre del cónyuge y de los hijos que acompañen a la persona invitada ;
en cuanto a la persona de quien proceda la invitación : nombre , apellidos y dirección ;
en cuanto a la persona jurídica , empresa u organización de quien proceda la invitación : nombre completo y dirección , y
si la petición es expedida por una organización o una autoridad , el nombre y la posición de la persona que firma la petición ;
si la persona de la que procede la invitación es una persona jurídica o una empresa , o una de sus oficinas o filiales establecida en el territorio de un Estado miembro , su número de registro de conformidad con lo establecido en el Derecho nacional del Estado miembro de que se trate .
Para las categorías de personas mencionadas en el apartado 1 del presente artículo , todas las categorías de visados se expedirán con arreglo al procedimiento simplificado , sin que se precise ninguna otra justificación , invitación o validación relativa al objeto del viaje contemplada por la legislación de las Partes .
Artículo 5
Expedición de visados de entrada múltiple
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros expedirán visados de entrada múltiple , con un plazo de validez de 5 años , a las siguientes categorías de personas :
los cónyuges , hijos ( incluidos los adoptivos ) menores de 21 años o dependientes , y los padres ( incluidos los tutores legales ) que visiten a ciudadanos de Armenia que residan legalmente en los Estados miembros o a ciudadanos de la Unión Europea que residan en el territorio del Estado miembro del que sean nacionales ;
los miembros de los gobiernos nacionales y regionales y los miembros de los Tribunales Constitucional y Supremo , siempre que estas personas no estén exentas de la obligación de visado en virtud del presente Acuerdo , en el ejercicio de sus funciones ;
los miembros permanentes de delegaciones oficiales que , a raíz de una invitación oficial dirigida a Armenia , participen frecuentemente en reuniones , consultas , negociaciones o programas de intercambio , así como en actos celebrados por organizaciones intergubernamentales en el territorio de los Estados miembros .
No obstante lo dispuesto , cuando la necesidad o la intención de viajar frecuente o regularmente se limite manifiestamente a un período más corto , el plazo de validez del visado para entradas múltiples se limitará a dicho período , en particular cuando :
en el caso de las personas mencionadas en la letra a ) , el período de validez de la autorización de residencia legal de los ciudadanos de Armenia que residan legalmente en la Unión Europea
en el caso de las personas mencionadas en la letra b ) , el mandato
en el caso de las personas mencionadas en la letra c ) , el período de duración de la condición de miembro permanente de una delegación oficial
tenga una duración inferior a cinco años .
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros expedirán visados de entrada múltiple , con un plazo de validez de un año , a las siguientes categorías de personas , siempre que durante el año anterior a la solicitud esas personas hayan obtenido al menos un visado , y lo hayan utilizado de acuerdo con la legislación sobre entrada y estancia en el territorio del Estado visitado :
miembros de delegaciones oficiales que , a raíz de una invitación oficial dirigida a Armenia , participen frecuentemente bien en reuniones , consultas , negociaciones o programas de intercambio , o bien en actos celebrados por organizaciones intergubernamentales en el territorio de los Estados miembros ;
representantes de organizaciones de la sociedad civil y personas invitadas por organizaciones sin ánimo de lucro de la comunidad armenia registradas en los Estados miembros que se desplacen a ellos para recibir formación o participar en seminarios y conferencias , por ejemplo en el marco de programas de intercambio o programas de apoyo comunitarios y panarmenios ;
miembros de profesiones liberales que participen en ferias , conferencias , simposios , seminarios internacionales o actos similares que viajen frecuentemente a los Estados miembros ;
personas que participen en actividades científicas , culturales o artísticas , incluidos los programas de intercambio universitarios o de otro tipo , y que viajen frecuentemente a los Estados miembros ;
estudiantes , incluidos los de postgrado , que se desplacen frecuentemente con fines educativos o para recibir formación , en particular en el marco de programas de intercambio ;
participantes en los programas de intercambio oficiales organizados por ciudades hermanadas y otros entes municipales ;
personas que deban viajar frecuentemente por razones médicas y quienes deban acompañarlas ;
periodistas y miembros del personal técnico que los acompañen por motivos profesionales ;
hombres y mujeres de negocios y representantes de organizaciones empresariales que viajen frecuentemente a los Estados miembros ;
participantes en eventos deportivos internacionales y quienes los acompañen con fines profesionales ;
conductores que lleven a cabo servicios de transporte internacional de pasajeros y mercancías en el territorio de los Estados miembros en vehículos matriculados en Armenia .
No obstante lo dispuesto en la primera frase , cuando la necesidad o la intención de viajar frecuente o regularmente se limite manifiestamente a un período más corto , el plazo de validez del visado para entradas múltiples se limitará a dicho período .
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros expedirán visados de entrada múltiple , con un plazo de validez de un mínimo de 2 años y un máximo de 5 años , a las categorías de personas citadas en el apartado 2 del presente artículo , siempre que durante los 2 años anteriores a la solicitud esas personas hayan utilizado su visado de entrada múltiple de una duración de un año de acuerdo con la legislación sobre la entrada y estancia en el territorio del Estado visitado , a menos que la necesidad o la intención de viajar frecuente o regularmente se haya limitado manifiestamente a un período más breve , en cuyo caso el plazo de validez del visado de entrada múltiple se limitará a dicho período .
La duración total de la estancia de las personas mencionadas en los apartados 1 a 3 del presente artículo en el territorio de los Estados miembros no podrá exceder de 90 días por período de 180 días .
Artículo 6
Tasas exigidas por la tramitación de las solicitudes de visado
La tasa exigida por la tramitación de las solicitudes de visado será de 35 EUR .
Este importe podrá revisarse en aplicación del procedimiento previsto en el artículo 14 , apartado 4 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , las categorías de personas siguientes estarán exentas del pago de la tasa exigible por la tramitación de un visado :
pensionistas ;
menores de 12 años ;
miembros de los gobiernos nacionales y regionales y miembros de los Tribunales Constitucional y Supremo , siempre que estas personas no estén exentas de la obligación de visado en virtud del presente Acuerdo ;
personas con discapacidad y sus eventuales acompañantes ;
parientes cercanos , como cónyuges , hijos ( incluidos los adoptivos ) , padres ( incluidos los tutores legales ) , abuelos y nietos , de ciudadanos de Armenia que residan legalmente en el territorio de los Estados miembros , o ciudadanos de la Unión Europea que residan en el territorio del Estado miembro del que sean nacionales ;
miembros de delegaciones oficiales , permanentes o no , que , a raíz de una invitación oficial dirigida a Armenia , participen en reuniones , consultas , negociaciones o programas de intercambio , o bien en eventos celebrados por organizaciones intergubernamentales en el territorio de alguno de los Estados miembros ;
alumnos y estudiantes de los distintos ciclos , incluido el posgrado , y los profesores acompañantes que realicen viajes de estudios o con fines educativos , por ejemplo en el marco de programas de intercambio o actividades extraescolares ;
participantes en acontecimientos deportivos internacionales y las personas que los acompañen con fines profesionales ;
representantes de organizaciones de la sociedad civil y personas invitadas por organizaciones sin ánimo de lucro de la comunidad armenia registradas en los Estados miembros que se desplacen para recibir formación o participar en seminarios y conferencias , por ejemplo en el marco de programas de intercambio o programas de apoyo comunitarios y panarmenios ;
personas que participen en actividades científicas , académicas , culturales o artísticas , incluidos los programas de intercambio universitarios o de otro tipo ;
personas que hayan presentado documentos en los que se certifique la necesidad de su viaje por razones humanitarias , inclusive para recibir un tratamiento médico urgente , en cuyo caso también estarán exentos sus eventuales acompañantes , o para asistir al funeral de un pariente cercano , o para visitar a un pariente cercano gravemente enfermo .
Si un Estado miembro coopera con un proveedor de servicios externo a efectos de la expedición de un visado , dicho proveedor podrá cobrar una tasa por el servicio prestado .
Esa tasa será proporcional a los gastos en que incurra el proveedor de servicios externo para la realización de sus tareas y no excederá de 30 EUR . Los Estados miembros mantendrán la posibilidad de que los solicitantes presenten sus solicitudes directamente en sus consulados .
Por lo que respecta a la Unión , el proveedor de servicios externo realizará sus tareas conforme al Código de Visados y cumpliendo estrictamente la legislación de Armenia .
Artículo 7
Duración de los procedimientos de tramitación de las solicitudes de visado
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros decidirán si expiden o no un visado dentro de los 10 días naturales posteriores a la recepción de la solicitud y de los documentos necesarios para su expedición .
El plazo establecido para la adopción de una decisión sobre una solicitud de visado podrá ampliarse hasta 30 días naturales en casos concretos , en particular cuando resulte necesario un examen complementario de la solicitud .
En caso de urgencia , el plazo establecido para la adopción de una decisión sobre una solicitud de visado podrá reducirse a 2 días laborables , o incluso menos .
Si se exige a los solicitantes que obtengan una cita para la presentación de la solicitud , la cita tendrá lugar , por regla general , en el plazo de dos semanas siguientes a la fecha en que haya sido reclamada .
En casos de urgencia justificados , el Consulado podrá permitir que los solicitantes presenten su solicitud sin cita previa , o bien se concertará una cita inmediatamente .
Artículo 8
Salida en caso de pérdida o robo de documentos
Los ciudadanos de la Unión y de Armenia que hayan perdido sus documentos de identidad , o a quienes estos les hayan sido robados durante su estancia en el territorio armenio o de los Estados miembros , podrán abandonar dicho territorio utilizando documentos de identidad válidos , expedidos por una misión diplomática o una oficina consular de los Estados miembros o de Armenia , que les habiliten a cruzar la frontera sin necesidad de visado u otra autorización .
Artículo 9
Prórroga del visado en circunstancias excepcionales
A los ciudadanos de Armenia que no puedan salir del territorio de los Estados miembros dentro del plazo declarado en sus visados por razones de fuerza mayor o humanitarias se les prorrogará gratuitamente dicho plazo de conformidad con la legislación aplicada por el Estado miembro de recepción durante el período requerido para su regreso al Estado en que residan .
Artículo 10
Pasaportes diplomáticos
Los ciudadanos de Armenia que sean titulares de pasaportes diplomáticos válidos podrán entrar , salir y transitar a través de los territorios de los Estados miembros sin visado .
Las personas citadas en el apartado 1 podrán permanecer sin visado en el territorio de los Estados miembros por un período de tiempo no superior a los 90 días por período de 180 días .
Artículo 11
Validez territorial de los visados
Sin perjuicio de las normas y reglamentaciones nacionales relativas a la seguridad nacional de los Estados miembros y no obstante las normas de la UE en materia de visados con validez territorial limitada , los ciudadanos de Armenia tendrán derecho a viajar por el territorio de los Estados miembros en igualdad de condiciones que los ciudadanos de la Unión Europea .
Artículo 12
Comité Mixto para la gestión del Acuerdo
Las Partes instituirán un Comité Mixto de expertos ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) integrado por representantes de la Unión Europea y Armenia .
La Unión estará representada por la Comisión , asistida por expertos de los Estados miembros .
El Comité se encargará , en particular , de las siguientes tareas :
hacer un seguimiento de la aplicación del presente Acuerdo ;
proponer modificaciones o adiciones al presente Acuerdo ;
resolver las controversias que surjan de la interpretación o la aplicación de las disposiciones del presente Acuerdo .
El Comité se reunirá cada vez que sea preciso a petición de cualquiera de las Partes y , como mínimo , una vez al año .
El Comité aprobará su Reglamento interno .
Artículo 13
Relación entre el presente Acuerdo y los acuerdos bilaterales celebrados entre los Estados miembros y Armenia
Desde el momento de su entrada en vigor , el presente Acuerdo prevalecerá sobre las disposiciones de cualquier convenio o acuerdo bilateral o multilateral celebrado entre los distintos Estados miembros y Armenia , en la medida en que tales disposiciones versen sobre cuestiones reguladas por el presente Acuerdo .
Artículo 14
Disposiciones finales
El presente Acuerdo será ratificado o aprobado por las Partes con arreglo a sus respectivos procedimientos , y entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en la que las Partes se notifiquen mutuamente la conclusión de los citados procedimientos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , el presente Acuerdo solo entrará en vigor en la fecha de entrada en vigor del Acuerdo sobre readmisión entre la Unión Europea y Armenia si esta fecha es posterior a la fecha contemplada en el apartado 1 del presente artículo .
El presente Acuerdo se celebra por un plazo indeterminado , salvo que se denuncie de conformidad con lo establecido en el apartado 6 del presente artículo .
El presente Acuerdo podrá ser modificado mediante acuerdo por escrito de las Partes .
Tales modificaciones entrarán en vigor una vez que estas se hayan notificado mutuamente la conclusión de los procedimientos internos necesarios al efecto .
Cualquiera de las Partes podrá suspender parcial o totalmente la aplicación del presente Acuerdo por razones de orden público o en aras de la protección de la seguridad nacional o la salud pública .
La decisión de suspensión deberá notificarse a la otra Parte como mínimo 48 horas antes de que surta efecto .
En cuanto desaparezcan las razones de dicha suspensión , la Parte que haya tomado la decisión informará inmediatamente a la otra Parte .
Cualquiera de las Partes podrá denunciar el presente Acuerdo mediante notificación escrita a la otra Parte .
El presente Acuerdo dejará de tener vigencia 90 días después de la fecha de dicha notificación .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 , en doble ejemplar en lenguas búlgara , española , checa , danesa , alemana , estonia , griega , inglesa , francesa , italiana , letona , lituana , húngara , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , eslovaca , eslovena , finesa , sueca y armenia , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
PROTOCOLO
del Acuerdo relativo a los Estados miembros que no aplican plenamente el acervo de Schengen
Los Estados miembros que aun estando vinculados por el acervo de Schengen todavía no expiden visados de Schengen a la espera de la decisión pertinente del Consejo a tal efecto expedirán visados nacionales cuya validez estará limitada a su propio territorio .
DO L 161 de 20.6.2008 , p. 30 .
Declaración conjunta sobre el Artículo 10 del acuerdo relativo a los pasaportes diplomáticos
La Unión o Armenia podrían demandar una suspensión parcial del Acuerdo y , en especial , del artículo 10 , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 14 , apartado 5 , si la aplicación del dicho artículo diera lugar a abusos por la otra Parte o supusiera una amenaza para la seguridad pública .
En caso de suspensión de la aplicación del artículo 10 , ambas Partes iniciarán consultas en el marco del Comité Mixto instituido en virtud del Acuerdo con objeto de solucionar los problemas que hayan provocado la suspensión .
DO L 385 de 29.12.2004 , p. 1 .
Declaración de la Unión Europea sobre los documentos que deben facilitarse en apoyo de una solicitud de visado de corta duración
La Unión Europea intensificará sus esfuerzos y velará por elaborar , antes de la entrada en vigor del Acuerdo sobre la facilitación de la expedición de visados entre la UE y Armenia , una lista de requisitos mínimos que permita garantizar que los solicitantes armenios reciban una información básica coherente y uniforme , de conformidad con el artículo 47 , apartado 1 , letra a ) , del Código de Visados , y se les exija presentar , en principio , los mismos documentos justificativos .
Esta información deberá difundirse ampliamente ( utilizando los tablones de anuncios de los Consulados , en forma de prospectos , a través de internet , etc. ) .
Declaración conjunta relativa a Dinamarca
Las Partes toman nota de que el presente Acuerdo no se aplica a los procedimientos de expedición de visados aplicados por las misiones diplomáticas y oficinas consulares de Dinamarca .
En estas circunstancias , es conveniente que las autoridades de Dinamarca y Armenia celebren sin demora un acuerdo bilateral destinado a facilitar la expedición de visados de corta duración en condiciones similares a las del Acuerdo entre la Unión Europea y Armenia .
Declaración conjunta relativa al Reino Unido y a Irlanda
Las Partes toman nota de que el presente Acuerdo no se aplica al territorio del Reino Unido , como tampoco al de Irlanda .
En estas circunstancias , es conveniente que las autoridades del Reino Unido , Irlanda y Armenia celebren acuerdos bilaterales destinados a facilitar la expedición de visados .
Declaración conjunta relativa a Islandia , Noruega , Suiza Y Liechtenstein
Las Partes toman nota de las estrechas relaciones que existen entre la Unión Europea y Noruega , Islandia , Suiza y Liechtenstein , en particular en virtud de los Acuerdos de 18 de mayo de 1999 y de 26 de octubre de 2004 , relativos a la asociación de esos países a la aplicación , ejecución y desarrollo del acervo de Schengen .
En estas circunstancias , es conveniente que las autoridades de Armenia y de Noruega , Islandia , Suiza y Liechtenstein celebren sin demora acuerdos bilaterales destinados a facilitar la expedición de visados de corta duración en condiciones similares a las del presente Acuerdo .
Declaración conjunta sobre la cooperación en materia de documentos de viaje
Las Partes acuerdan que , al supervisar la aplicación del Acuerdo , el Comité Mixto establecido de conformidad con el artículo 12 del Acuerdo debe evaluar la incidencia del nivel de seguridad de los respectivos documentos de viaje en el funcionamiento del Acuerdo .
A tal efecto , aceptan informarse mutuamente con carácter periódico sobre las medidas adoptadas para evitar la proliferación de documentos de viaje , desarrollando los aspectos técnicos de la seguridad de tales documentos y la personalización de su expedición .
Reglamento ( CE ) no 19/2007 de la Comisión
de 11 de enero de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 12 de enero de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 913/2011 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 911/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 234 de 10.9.2011 , p. 40 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de septiembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 159/2011 de la Comisión
de 21 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 y en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , del citado Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Spišské párky » presentada por la República Checa y Eslovaquia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
En la solicitud también se ha pedido la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Procede conceder tal protección a la denominación « Spišské párky » en la medida en que , a falta de declaración de oposición , no se ha demostrado que otros productos agrícolas o alimenticios similares utilicen el nombre de forma legal , notoria y económicamente significativa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Se aplicará la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3 2006 , p. 1 .
DO C 95 de 15.4.2010 , p. 34 .
ANEXO
Productos destinados a la alimentación humana enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
REPÚBLICA CHECA Y ESLOVAQUIA
Spišské párky ( ETG )
Se reserva el uso del nombre .
Decisión no 1/2007 del Comité mixto de Agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 15 de junio de 2007
relativa a las modificaciones de los apéndices del anexo 5
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre el comercio de productos agrícolas , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 5 tiene por objeto facilitar el comercio entre las Partes en lo relativo a los productos destinados a la alimentación animal .
En su caso , la lista de las disposiciones legales de las Partes que éstas consideren con efectos idénticos debe incluirse en el apéndice 1 , que ha de establecer el Comité de conformidad con el artículo 11 del Acuerdo .
Las Partes estiman que sus respectivas disposiciones legales en materia de higiene de los piensos tienen efectos idénticos .
Por lo tanto , procede incluir dichas disposiciones en el apéndice 1 .
Desde la entrada en vigor el 1 de junio de 2002 , las disposiciones legales de las Partes enumeradas en el apéndice 2 han sido modificadas en ámbitos que afectan al Acuerdo .
Por consiguiente , debe modificarse el apéndice 2 a fin de tener en cuenta los diversos cambios .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del apéndice 1 de la presente Decisión se añadirá como apéndice 1 del anexo 5 del Acuerdo .
Artículo 2
El apéndice 2 del anexo 5 del Acuerdo se sustituirá por el texto del apéndice 2 de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2007 .
Por el Comité mixto de Agricultura
El Jefe de la Delegación de la Comunidad
El Jefe de la Delegación de Suiza
El Secretario del Comité mixto de Agricultura
Apéndice 1
Disposiciones de la Comunidad Europea
Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos ( DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 ) .
Disposiciones de Suiza
Ley federal de 29 de abril de 1998 sobre agricultura , modificada por última vez el 24 de marzo de 2006 ( RO 2006 3861 ) .
Orden de 26 de mayo de 1999 sobre alimentación animal , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RO 2005 5555 ) .
Orden del Ministerio Federal de Economía , de 10 de junio de 1999 , relativa al Libro Blanco sobre alimentación animal , modificada por última vez el 2 de noviembre de 2006 ( RO 2006 5213 ) .
Orden sobre la producción primaria de 23 de noviembre de 2005 ( RO 2005 5545 ) .
Orden del Ministerio Federal de Economía , de 23 de noviembre de 2005 , sobre la higiene en la producción primaria ( RO 2005 6651 ) .
Orden del Ministerio Federal de Economía , de 23 de noviembre de 2005 , sobre la higiene en la producción de leche ( RO 2005 6667 ) .
Apéndice 2
LISTA DE LAS DISPOSICIONES LEGISLATIVAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 9
Disposiciones de la Comunidad Europea
Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 15 ) .
Directiva 82/471 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1982 , relativa a determinados productos utilizados en la alimentación animal ( DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8) , modificada en último lugar por la Directiva 2004/116 / CE ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 81 ) .
Disposiciones de Suiza
Orden del Ministerio Federal de Economía , de 10 de junio de 1999 , relativa al Libro Blanco sobre alimentación animal , modificada por última vez el 23 de noviembre de 2005 ( RO 2005 6655 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1166/2004 de la Comisión , de 24 de junio de 2004 , por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
( Diario Oficial de la Unión Europea L 224 de 25 de junio de 2004 )
En la página 18 , en el considerando 5 :
en lugar de :
« El Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente . » ,
léase :
« Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos . » .
Los destinos correspondientes al código 03 se leerán como sigue : « 03
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas » .
Los destinos correspondientes al código 02 se leerán como sigue : « 02
En la página 19 , en el anexo , en la nota ( 1 ) a pie de cuadro :
Kuwait , Bahrein , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia » .
Reglamento ( CE ) no 1228/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 29 DE JULIO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 190/2006 de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2093/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 27 de enero al 2 de febrero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 30,97 EUR / t para una cantidad máxima global de 94800 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 20.12.2005 , p. 3 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo
de 2 de diciembre de 2013
por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 312 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular , su artículo 106 bis ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
Los límites máximos anuales de los créditos de compromiso , por categoría de gastos , y los límites máximos anuales para créditos de pago establecidos por el presente Reglamento deben respetar los límites máximos para los compromisos y los recursos propios previstos en la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] .
Esto permitirá a las instituciones , incluido el Parlamento Europeo elegido en 2014 , una nueva evaluación de las prioridades .
Los resultados de ese examen deberían tenerse en cuenta en cualquier revisión del presente Reglamento durante los restantes años del marco financiero plurianual .
A este mecanismo se le denomina en lo sucesivo « examen / revisión » .
En el contexto del examen / revisión intermedio del marco financiero plurianual , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión convienen en estudiar conjuntamente la duración más adecuada para el subsiguiente marco financiero plurianual antes de que la Comisión presente sus propuestas , con miras a establecer el equilibrio adecuado entre los respectivos mandatos de los miembros del Parlamento Europeo y de la Comisión y la necesidad de estabilidad con vistas a la programación de los ciclos y la previsibilidad de las inversiones .
Se debería aplicar la flexibilidad máxima y específica posible para permitir que la Unión cumpla con sus obligaciones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 323 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Para que la Unión responda a determinadas situaciones imprevistas o para permitir la financiación de gastos claramente definidos que no puedan financiarse dentro de los límites máximos disponibles para una o más rúbricas con arreglo a lo dispuesto en el marco financiero plurianual , facilitando así el procedimiento presupuestario , resultan necesarios los instrumentos especiales siguientes :
la Reserva para Ayudas de Emergencia , el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , el Instrumento de Flexibilidad y el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , así como el Margen para Imprevistos , la flexibilidad específica para hacer frente al desempleo juvenil y reforzar la investigación , y el Margen global para compromisos para el crecimiento y el empleo , en particular el empleo juvenil .
Por lo tanto , son necesarias disposiciones específicas para prever la posibilidad de consignar en el presupuesto créditos de compromiso por una cuantía superior a los límites máximos establecidos en el marco financiero plurianual cuando sea necesario utilizar instrumentos especiales .
En caso de que fuera necesario movilizar las garantías otorgadas con arreglo al presupuesto general de la Unión para los préstamos concedidos en el marco del Mecanismo de la Balanza de Pagos y del Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera establecidos en el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo [ 2 ] y en el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo [ 3 ] , respectivamente , el importe necesario debería ser movilizado por encima de los límites máximos de los créditos de compromiso y de pago del marco financiero plurianual , respetando el límite máximo de los recursos propios .
El marco financiero plurianual no ha de tener en cuenta las partidas presupuestarias financiadas por los ingresos afectados en el sentido de lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ( en lo sucesivo , « Reglamento Financiero » ) .
Podría resultar necesario revisar el presente Reglamento en caso de imprevistos que no puedan tratarse dentro del margen de los límites máximos establecidos como parte del marco financiero plurianual .
Es , pues , necesario prever la revisión del marco financiero plurianual en tales casos .
Deberían establecerse normas para otras situaciones que pudieran requerir un ajuste o revisión del marco financiero plurianual .
Estos ajustes o revisiones podrían estar relacionados con la ejecución del presupuesto , medidas que vinculan la eficacia de los fondos a una buena gobernanza económica , la revisión de los Tratados , las ampliaciones , la reunificación de Chipre , o los retrasos en la aprobación de nuevas normas que regulan determinadas políticas .
Las dotaciones nacionales para la política de cohesión se establecen a partir de los datos estadísticos y las previsiones utilizados en la actualización de julio de 2012 de la propuesta de la Comisión relativa al presente Reglamento .
Dadas las incertidumbres sobre las previsiones y el impacto de la nivelación de los Estados miembros , y para tener en cuenta la situación particularmente difícil de los Estados miembros que padecen la crisis , la Comisión revisará en 2016 las dotaciones totales de todos los Estados miembros correspondientes al objetivo « Inversión en crecimiento y empleo » de la política de cohesión para los años 2017 a 2020 .
Es necesario prever normas generales sobre la cooperación interinstitucional en el procedimiento presupuestario .
Son necesarias asimismo normas específicas relativas a los proyectos de infraestructuras a gran escala cuya duración se extiende mucho más allá del plazo establecido para el marco financiero plurianual .
Es necesario establecer importes máximos para las contribuciones del presupuesto general de la Unión a favor de esos proyectos , garantizando así que no tengan repercusión alguna en otros proyectos financiados con cargo al presupuesto de la Unión .
La Comisión debería presentar una propuesta sobre un nuevo marco financiero plurianual antes del 1 de enero de 2018 , con el fin de permitir que las instituciones lo adopten con la suficiente antelación al comienzo del subsiguiente marco financiero plurianual .
El presente Reglamento debe continuar aplicándose si no se adopta el nuevo marco financiero plurianual antes de que finalice la vigencia del establecido en el presente Reglamento .
Han sido consultados el Comité Económico y Social y el Comité de las Regiones , que han adoptado sus respectivos dictámenes [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
Disposiciones generales
Artículo 1
Marco financiero plurianual
Queda establecido en el anexo el marco financiero plurianual para el período 2014 a 2020 .
Artículo 2
Examen / revisión intermedios del marco financiero plurianual
Antes del final de 2016 a más tardar , la Comisión presentará un examen del funcionamiento del marco financiero plurianual , teniendo plenamente en cuenta la situación económica existente en ese momento , así como las proyecciones macroeconómicas más recientes .
Este examen obligatorio irá acompañado , si procede , de una propuesta legislativa con miras a la revisión del presente Reglamento de conformidad con los procedimientos establecidos en el TFUE .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 del presente Reglamento , no se reducirán en esa revisión los marcos nacionales ya asignados .
Artículo 3
Cumplimiento de los límites máximos del marco financiero plurianual
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión respetarán , durante cada procedimiento presupuestario y durante la ejecución del presupuesto del ejercicio correspondiente , los límites máximos anuales de gastos establecidos en el marco financiero plurianual .
El sublímite máximo de la rúbrica 2 del anexo se establece sin perjuicio de la flexibilidad entre los dos pilares de la política agrícola común ( PAC ) .
El límite máximo ajustado que deberá aplicarse al pilar I de la PAC a raíz de las transferencias entre el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y los pagos directos se establecerá en el acto normativo pertinente , y el marco financiero plurianual se adaptará en consecuencia conforme al ajuste técnico previsto en el artículo 6 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Los instrumentos especiales establecidos en los artículos 9 a 15 garantizan la flexibilidad del marco financiero plurianual y se establecerán con el fin de permitir el buen desarrollo del procedimiento presupuestario .
Los créditos de compromiso podrán consignarse en el presupuesto por encima de los límites máximos de las rúbricas pertinentes establecidos en el marco financiero plurianual cuando sea necesario utilizar los recursos de la Reserva para Ayudas de Emergencia , el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , el Instrumento de Flexibilidad , el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , el margen para imprevistos , la flexibilidad específica para hacer frente al desempleo juvenil , y reforzar la investigación y el margen global para compromisos para el crecimiento y el empleo , en particular el empleo juvenil , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] y el Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 8 ] .
Cuando deba movilizarse una garantía para un préstamo cubierto por el presupuesto general de la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 332/2002 o el Reglamento ( UE ) no 407/2010 , dicha garantía estará por encima de los límites máximos establecidos en el marco financiero plurianual .
Artículo 4
Respeto del límite máximo de recursos propios
Para cada uno de los años cubiertos por el marco financiero plurianual , el total de los créditos para pagos necesarios , tras el ajuste anual y habida cuenta de cualesquiera otros ajustes y revisiones así como la aplicación del artículo 3 , apartados 2 y 3 , no podrá dar lugar a un porcentaje de utilización de los recursos propios superior al límite máximo de los recursos propios , fijado de conformidad con la Decisión 2007/436 / CE , Euratom .
Cuando sea necesario , los límites máximos previstos en el marco financiero plurianual se reducirán , mediante la revisión , para garantizar el cumplimiento de los límites máximos de los recursos propios establecidos de conformidad con la Decisión 2007/436 / CE , Euratom .
Artículo 5
Margen global para los pagos
Como parte del ajuste técnico contemplado en el artículo 6 , la Comisión ajustará anualmente al alza , a partir de 2015 , el límite máximo de pagos para los años 2015-2020 por un importe equivalente a la diferencia entre los pagos ejecutados y el límite máximo de pagos del marco financiero plurianual del año n-1 .
Esos ajustes anuales no rebasarán los siguientes importes máximos ( en precios de 2011 ) para los años 2018-2020 en comparación con el límite máximo inicial de pagos de los ejercicios considerados :
2018 – 7000 millones de euros ,
2019 – 9000 millones de euros ,
2020 – 10000 millones de euros .
Los ajustes al alza se compensarán completamente mediante una reducción correspondiente del límite máximo de pagos para el año n-1 .
Artículo 6
Ajustes técnicos
La Comisión procederá anualmente , y en una fase previa al procedimiento presupuestario del ejercicio n+1 , a los siguientes ajustes técnicos del marco financiero plurianual :
reevaluación , a precios del año n+1 , de los límites máximos y de los importes globales de los créditos para compromisos y de los créditos para pagos ;
cálculo del margen disponible por debajo del límite máximo de los recursos propios establecido de conformidad con la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ;
cálculo del importe total del margen para imprevistos contemplado en el artículo 13 ;
cálculo del margen global para pagos contemplado en el artículo 5 ;
cálculo del margen global para compromisos establecido en el artículo 14 .
La Comisión procederá a los ajustes técnicos a los que se hace referencia en el apartado 1 basándose en un deflactor fijo del 2 % anual .
La Comisión comunicará al Parlamento Europeo y al Consejo los resultados de los ajustes técnicos mencionados en el apartado 1 y las previsiones económicas subyacentes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 7 y 8 , no se procederá ulteriormente , para el año en cuestión , a ningún otro ajuste técnico , ni en el transcurso del ejercicio , ni con carácter de rectificación a posteriori durante los años siguientes .
Artículo 7
Ajuste de las dotaciones asignadas a la política de cohesión
Los ajustes necesarios se repartirán en proporciones iguales durante los años 2017-2020 y los límites máximos correspondientes del marco financiero plurianual deberán modificarse en consecuencia .
Los límites máximos de pago se modificarán también en consecuencia , para garantizar una evolución ordenada en relación con los créditos para compromisos .
En su ajuste técnico para 2017 , a raíz de la revisión intermedia del derecho de los Estados miembros a acogerse al Fondo de Cohesión prevista en el artículo 90 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , en caso de que un Estado miembro pase a tener derecho nuevamente a acogerse al Fondo de Cohesión o bien pierda el derecho que tuviera a acogerse a dicho Fondo , la Comisión añadirá los importes resultantes a los fondos asignados al Estado miembro en cuestión para los años 2017a 2020 o bien los detraerá de dichos fondos .
Los ajustes necesarios resultantes de lo dispuesto en el apartado 3 se repartirán en proporciones iguales durante los años 2017-2020 y los límites máximos correspondientes del marco financiero plurianual se modificarán en consecuencia .
El efecto neto total , sea positivo o negativo , de los ajustes mencionados en los apartados 1 y 3 no podrá superar los 4000 millones EUR .
Artículo 8
Ajustes relacionados con medidas que vinculan la eficacia de los fondos a una buena gobernanza económica
En caso de levantar una suspensión de los compromisos presupuestarios relativos al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo , el Fondo de Cohesión , el Fondo Agrícola Europeo para el desarrollo Rural o el Fondo Marítimo y de Pesca , en el marco de medidas que vinculan la eficacia de los fondos a una buena gobernanza económica , la Comisión , de acuerdo con el acto de base pertinente , transferirá los compromisos suspendidos a los ejercicios siguientes .
Los compromisos suspendidos del ejercicio n no podrán ser presupuestados de nuevo después del ejercicio n+3 .
CAPÍTULO 2
Instrumentos especiales
Artículo 9
Reserva para Ayudas de Emergencia
La Reserva para Ayudas de Emergencia tiene como objetivo permitir una respuesta rápida a las necesidades concretas de ayuda de terceros países generadas por acontecimientos imprevisibles al establecerse el presupuesto , prioritariamente para acciones de carácter humanitario , pero también , cuando las circunstancias así lo exijan , para la gestión de las crisis civiles y la protección civil , así como para situaciones de especial presión resultantes de los flujos migratorios en las fronteras exteriores de la Unión .
El importe anual de la Reserva se fija en 280 millones EUR ( a precios de 2011 ) , y podrá recurrirse a ella hasta el ejercicio n+1 de conformidad con el Reglamento Financiero .
La Reserva se incluye en el presupuesto general de la Unión con carácter de provisión .
La parte del importe anual procedente del ejercicio anterior será utilizada en primer lugar .
La parte del importe anual del año n que no se haya utilizado en el año n+1 quedará cancelada .
Artículo 10
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea
La finalidad del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea es prestar asistencia financiera en caso de que se produzca una catástrofe importante en el territorio de un Estado miembro o de un país candidato , tal como se define en el acto de base correspondiente .
El importe anual a disposición del Fondo tendrá un límite máximo de 500 millones EUR ( a precios de 2011 ) .
El 1 de octubre de cada año deberá seguir estando disponible , como mínimo , la cuarta parte del importe anual , con el fin de cubrir las necesidades que pudieran surgir hasta el término del ejercicio presupuestario .
La parte del importe anual no presupuestada podrá utilizarse hasta el año n+1 .
En casos excepcionales , si los restantes recursos financieros disponibles en el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea en el año en que ocurra la catástrofe , según lo definido en el acto de base correspondiente , no son suficientes para cubrir la cantidad de ayuda que el Parlamento Europeo y el Consejo consideren necesaria , la Comisión podrá proponer que la diferencia sea financiada con los importes anuales disponibles para el siguiente ejercicio .
Artículo 11
Instrumento de Flexibilidad
El Instrumento de Flexibilidad está destinado a permitir la financiación , en un determinado ejercicio presupuestario , de gastos claramente determinados que no pudieran financiarse dentro de los límites máximos disponibles para una o más de las demás rúbricas .
El límite máximo anual del importe anual disponible se establece en 471 millones EUR ( a precios de 2011 ) .
La parte no utilizada del importe anual del Instrumento de Flexibilidad podrá utilizarse hasta el ejercicio n+3 .
La parte del importe anual procedente de ejercicios anteriores se utilizará en primer lugar , por orden de antigüedad .
La parte del importe anual del ejercicio n que no se utilice en el ejercicio n+3 quedará cancelada .
Artículo 12
Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , cuyos objetivos y ámbito de aplicación se definen en el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , no podrá rebasar un importe máximo anual de 150 millones EUR ( a precios de 2011 ) .
Los créditos del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización se incluirán en el presupuesto general de la Unión con carácter de provisión .
Artículo 13
Margen para Imprevistos
La utilización del Margen para Imprevistos no excederá en ningún ejercicio del importe máximo previsto en el ajuste técnico anual del marco financiero plurianual y será coherente con el límite máximo de los recursos propios .
Los importes desembolsados mediante la movilización del Margen para Imprevistos se compensarán enteramente con los márgenes previstos en una o más rúbricas del marco financiero plurianual para el ejercicio en curso o ejercicios futuros .
Los importes que se compensen de esta manera no se movilizarán en el contexto del marco financiero plurianual .
La utilización del Margen para Imprevistos no dará lugar a que se superen los límites máximos totales de los créditos de compromiso y de pago establecidos en dicho Margen para el ejercicio en curso y ejercicios futuros .
Artículo 14
Margen global para compromisos relacionados con el crecimiento y el empleo , en particular el empleo juvenil
Los márgenes que hayan quedado disponibles por debajo de los límites máximos del marco financiero plurianual para créditos de compromiso para los años 2014-2017 constituirán un margen global del marco financiero plurianual para compromisos , que se pondrá a disposición , por encima de los límites máximos establecidos en el marco financiero plurianual para los años 2016 a 2020 para objetivos de políticas relacionadas con el crecimiento y el empleo , en particular el empleo juvenil .
Cada año , dentro del ajuste técnico previsto en el artículo 6 , la Comisión calculará el importe disponible .
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán movilizar el margen global del marco financiero plurianual o una parte de dicho margen en el marco del procedimiento presupuestario con arreglo al artículo 314 del TFUE .
Artículo 15
Flexibilidad específica para hacer frente al desempleo juvenil y reforzar la investigación
Podrán consignarse por adelantado en 2014 y 2015 , como parte del procedimiento presupuestario anual , importes de hasta 2543 millones EUR ( a precios de 2011 ) destinados a objetivos estratégicos especificados relacionados con el empleo juvenil , la investigación , Erasmus , en particular para la formación de aprendices , y las PYME .
Dichos importes se compensarán plenamente con créditos internos dentro de una o varias rúbricas a fin de no alterar los límites máximos totales para el período 2014-2020 y la asignación total por rúbrica o subrúbrica para todo el período .
Artículo 16
Contribución a la financiación de proyectos a gran escala
Un importe máximo de 6300 millones EUR ( a precios de 2011 ) para los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) estará disponible con cargo al presupuesto general de la Unión para el período 2014-2020 .
Un importe máximo de 2707 millones EUR ( a precios de 2011 ) estará disponible para el proyecto de Reactor Termonuclear Experimental Internacional ( ITER ) con cargo al presupuesto general de la Unión para el período 2014-2020 .
Un importe máximo de 3786 millones EUR ( a precios de 2011 ) estará disponible para Copernicus ( el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ) con cargo al presupuesto general de la Unión para el período 2014-2020 .
CAPÍTULO 3
Revisión
Artículo 17
Revisión del marco financiero plurianual
Sin perjuicio del artículo 4 , apartado 2 , de los artículos 18 a 22 y del artículo 25 , en caso de circunstancias imprevistas , el marco financiero plurianual podrá ser revisado respetando el límite máximo de los recursos propios fijado de conformidad con la Decisión 2007/436 / CE , Euratom .
Por regla general , cualquier propuesta de revisión del marco financiero plurianual con arreglo al apartado 1 deberá ser presentada y adoptada antes del inicio del procedimiento presupuestario del ejercicio o del primero de los ejercicios en cuestión .
Cualquier propuesta de revisión del marco financiero plurianual con arreglo al apartado 1 deberá examinar el margen para reasignar gastos entre los programas cubiertos por la rúbrica afectada por la revisión , con especial referencia a cualquier infrautilización esperada de los créditos .
El objetivo debería ser situar por debajo del límite máximo de la rúbrica en cuestión un importe significativo , tanto en términos absolutos como porcentuales , del nuevo gasto previsto .
Cualquier revisión del marco financiero plurianual con arreglo al apartado 1 deberá tener en cuenta , además , las posibilidades de compensar cualquier incremento del límite máximo de una rúbrica mediante la reducción del límite máximo de otra .
Cualquier revisión del marco financiero plurianual con arreglo al apartado 1 deberá garantizar el mantenimiento de una relación adecuada entre los compromisos y los pagos .
Artículo 18
Revisión relacionada con la ejecución
Al comunicar al Parlamento Europeo y al Consejo los resultados de los ajustes técnicos del marco financiero plurianual , la Comisión deberá presentar cualquier propuesta destinada a revisar el importe total de los créditos para pagos que estime necesaria , habida cuenta de las condiciones de ejecución , para garantizar una gestión saneada de los límites máximos anuales de pagos y , en particular , su evolución ordenada en relación con los créditos para compromisos .
El Parlamento Europeo y el Consejo decidirán sobre esas propuestas antes del 1 de mayo del año n.
Artículo 19
Revisión a raíz de nuevas normas o programas para los Fondos Estructurales , el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , el Fondo Europeo Marítimo y de Pesca , el Fondo de Asilo y Migración y el Fondo de Seguridad Interior
En caso de que se adopten después del 1 de enero de 2014 nuevas normas o programas de gestión compartida para los Fondos Estructurales , el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , el Fondo Europeo Marítimo y de Pesca , el Fondo de Asilo y Migración y el Fondo de Seguridad Interior , el marco financiero plurianual deberá revisarse con objeto de transferir a años posteriores , por encima de los límites máximos de gasto correspondientes , las asignaciones no utilizadas en 2014 .
La revisión relativa a la transferencia de asignaciones no utilizadas para el año 2014 se adoptará antes del 1 de mayo de 2015 .
Artículo 20
Revisión del marco financiero plurianual en caso de revisión de los Tratados
En caso de que se produzca una revisión de los Tratados con consecuencias para el presupuesto entre 2014 y 2020 , se procederá a la correspondiente revisión de dicho marco financiero plurianual .
Artículo 21
Revisión del marco financiero plurianual en caso de ampliación de la Unión
En caso de que se adhieran a la Unión nuevos Estados miembros durante el período comprendido entre 2014 y 2020 , el marco financiero plurianual se revisará para tener en cuenta las necesidades de gasto que se deriven de dicha adhesión .
Artículo 22
Revisión del marco financiero plurianual en caso de reunificación de Chipre
En caso de reunificación de Chipre en el período comprendido entre 2014 y 2020 , se revisará el marco financiero plurianual para tener en cuenta la resolución global del problema de Chipre y las necesidades financieras adicionales derivadas de la reunificación .
Artículo 23
Cooperación interinstitucional durante el procedimiento presupuestario
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión ( en lo sucesivo denominados conjuntamente « instituciones » ) tomarán todas las medidas necesarias para facilitar el procedimiento presupuestario anual .
Las instituciones cooperarán de buena fe en el procedimiento con objeto de conciliar sus posiciones .
Las instituciones cooperarán en todas las etapas del procedimiento a través de contactos interinstitucionales adecuados , con objeto de supervisar el desarrollo de los trabajos y analizar el grado de convergencia .
Las instituciones velarán por coordinar , en la medida de lo posible , sus respectivos calendarios de trabajo con el fin de permitir que se lleven a cabo los procedimientos de manera coherente y convergente hasta la adopción final del presupuesto general de la Unión .
Podrán celebrarse reuniones tripartitas en todas las fases del procedimiento y con diferentes niveles de representación , según la naturaleza del debate de que se trate .
Cada institución , de conformidad con su reglamento interno , designará a sus representantes para cada reunión , definirá su mandato de negociación e informará en tiempo oportuno a las otras instituciones acerca de las modalidades de las reuniones .
Artículo 24
Unidad del presupuesto
Todos los gastos e ingresos de la Unión y de Euratom se incluirán en el presupuesto general de la Unión de conformidad con el artículo 7 del Reglamento Financiero , con inclusión de los gastos resultantes de cualquier decisión pertinente que adopte por unanimidad por el Consejo previa consulta al Parlamento Europeo en el marco del artículo 332 del TFUE .
Artículo 25
Transición hacia el próximo marco financiero plurianual
Antes del 1 de enero de 2018 , la Comisión presentará una propuesta de nuevo marco financiero plurianual .
Si no se ha adoptado ningún reglamento del Consejo por el que se establezca un nuevo marco financiero plurianual antes del 31 de diciembre de 2020 , los límites máximos y las demás disposiciones correspondientes al último año del marco financiero plurianual deberán prorrogarse hasta que se haya adoptado un reglamento que establezca un nuevo marco financiero plurianual .
Si algún otro Estado se adhiere a la Unión después de 2020 , el marco financiero plurianual prorrogado se revisará , si fuera necesario , con el fin de tener en cuenta la adhesión .
Artículo 26
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros ( DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera ( DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Dictamen del Comité Económico y Social Europeo sobre la « Propuesta de Reglamento del Consejo por el que se establece el Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 » ( DO C 229 de 31.7.2012 , p. 32 ) ;
Dictamen del Comité de las Regiones « El nuevo marco financiero plurianual posterior a 2013 » ( DO C 391 de 18.12.2012 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 2 de diciembre de 2013 , sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo , el Fondo de Cohesión , el Fondo Agrícola Europeo para el desarrollo Rural o el Fondo Marítimo y de Pesca , que entran dentro del marco estratégico común , y por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO I
MARCO FINANCIERO PLURIANUAL ( UE-28 )
( Millones EUR a precios de 2011 )
CRÉDITOS DE COMPROMISO
Total 2014-2020
Crecimiento inteligente e integrador
Competitividad para el crecimiento y el empleo
Cohesión económica , social y territorial
Crecimiento sostenible :
Recursos naturales
incluido :
Gastos en concepto de ayudas relacionadas con el mercado y pagos directos
Seguridad y ciudadanía
Europa global
Administración
Gastos administrativos de las instituciones
Indemnizaciones
TOTAL DE CRÉDITOS DE COMPROMISO
como porcentaje de la RNB
TOTAL DE CRÉDITOS DE PAGO
Margen disponible
Límite máximo de los recursos propios como porcentaje de la RNB
Dada la necesidad de un nivel adecuado de previsibilidad para la preparación y realización de las inversiones a medio plazo , la duración del marco financiero plurianual debería fijarse en siete años a partir del 1 de enero de 2014 .
Se efectuará un examen en 2016 a más tardar , después de las elecciones al Parlamento Europeo .
El marco financiero plurianual debe establecerse a precios de 2011 .
Deben establecerse asimismo las normas relativas a los ajustes técnicos del marco financiero plurianual para actualizar los límites máximos y márgenes disponibles .
A fin de tener en cuenta la situación especialmente difícil de los Estados miembros que padecen la crisis , la Comisión revisará en 2016 , a la vez que sus ajustes técnicos para el año 2017 , las asignaciones totales de todos los Estados miembros correspondientes al objetivo « Inversión en crecimiento y empleo » de la política de cohesión para los años 2017 a 2020 , aplicando el método de asignación definido en el acto de base pertinente partiendo de las estadísticas más recientes de que en ese momento se disponga y de la comparación , por lo que atañe a los Estados miembros sujetos a nivelación , entre el PIB nacional acumulado constatado para los años 2014 y 2015 y el PIB nacional acumulado estimado en 2012 .
La Comisión ajustará dichas asignaciones totales siempre que exista una divergencia acumulativa superior a + /- 5 % .
Se constituirá un Margen para Imprevistos del 0,03 % de la renta nacional bruta de la Unión fuera de los límites máximos establecidos en el marco financiero plurianual , como instrumento de último recurso para reaccionar frente a imprevistos .
El Margen para Imprevistos solo podrá movilizarse en relación con un presupuesto rectificativo o anual .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 92/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/207 / CE de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 , por la que se modifican las Decisiones 2001/405 / CE , 2002/255 / CE , 2002/371 / CE , 2004/669 / CE , 2003/31 / CE y 2000/45 / CE con objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 2b ( Decisión 2000/45 / CE de la Comisión ) , 2i ( Decisión 2001/405 / CE de la Comisión ) y 2j ( Decisión 2002/255 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32007 D 0207 : Decisión 2007/207 / CE de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 16 ) . » .
En los puntos 2f ( Decisión 2002/371 / CE de la Comisión ) , 2h ( Decisión 2003/31 / CE de la Comisión ) y 2n ( Decisión 2004/669 / CE de la Comisión ) , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32007 D 0207 : Decisión 2007/207 / CE de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/207 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 42 .
DO L 92 de 3.4.2007 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1033/2009 de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
por el que se modifica por centésimo decimoquinta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 22 de octubre de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a cuatro personas jurídicas , grupos o entidades de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General en funciones de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
Quedan suprimidas las siguientes entradas del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
Bank Al Taqwa Limited ( alias Al Taqwa Bank ) ( alias Bank Al Taqwa ) , PO Box N-4877 , Nassau , Bahamas
; a la atención de Arthur D. Hanna & Company , 10 , Deveaux Street , Nassau , Bahamas
Barakaat International , Hallbybacken 15 , 70 Spånga , Suecia
Dirección : a ) Box 4036 , Spånga , Estocolmo , Suecia
; b ) Rinkebytorget 1 , 04 , Spånga , Suecia
Nada Management Organisation SA ( alias Al Taqwa Management Organisation SA ) .
Dirección : Viale Stefano Franscini 22 , CH-6900 Lugano ( TI ) , Suiza
Información complementaria : liquidada y dada de baja en el Registro Mercantil .
Barakaat International Foundation .
Decisión de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
Ayuda estatal SA .
30931 ( C/11 ) , Rumanía
Régimen de ayudas para el desarrollo de la infraestructura de transporte aéreo
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante notificación electrónica de 17 de mayo de 2010 , las autoridades rumanas comunicaron a la Comisión , de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « TFUE » ) , un régimen de ayudas públicas en favor de los aeropuertos regionales .
La notificación se registró con el número de expediente N 185/2010 .
El 15 de septiembre de 2010 las autoridades rumanas informaron a la Comisión de determinados cambios en el régimen notificado , en particular por lo que se refiere al número de beneficiarios .
Mediante escrito de 24 de mayo de 2011 , la Comisión informó a las autoridades rumanas de que había decidido incoar el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con las ayudas notificadas y otras medidas en favor de los aeropuertos ( en lo sucesivo , « la decisión de incoación » ) [ 1 ] .
La Comisión aprobaría posteriormente , el 23 de junio de 2011 , una corrección de errores referida a dicha decisión .
La decisión de incoación fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Mediante escritos de 27 de junio , 5 de julio y 19 de agosto de 2011 , Rumanía presentó sus observaciones sobre la decisión de incoación .
La Comisión recibió observaciones de tres partes interesadas : Carpatair ( una compañía aérea que opera en el aeropuerto de Timisoara ) , el aeropuerto de Cluj-Napoca y la Asociación Rumana de Aeropuertos .
Las observaciones se referían al régimen notificado y a la financiación pública adicional concedida a los aeropuertos para cubrir las pérdidas de explotación desde la adhesión de Rumanía a la UE .
Mediante escrito de 16 de septiembre de 2011 , la Comisión remitió las observaciones de las partes interesadas a Rumanía .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA NOTIFICADA
La medida notificada se refiere a la financiación pública de inversiones en infraestructura en pequeños aeropuertos regionales .
El objetivo de la medida notificada es fomentar el cumplimiento de las normas relativas a la seguridad de la aviación en los aeropuertos regionales rumanos , el desarrollo de infraestructuras de transporte aéreo seguras y viables y la mejora de la accesibilidad y el desarrollo regional .
Durante la fase de evaluación preliminar , las autoridades rumanas han aclarado que , por lo general , los aeropuertos regionales rumanos registran pérdidas y que cada año el Estado enjuga sus pérdidas de explotación .
Las autoridades rumanas han proporcionado a la Comisión una relación exhaustiva de los fondos públicos asignados a los aeropuertos de categoría D desde la adhesión de Rumanía a la UE .
Las autoridades rumanas han indicado que las subvenciones concedidas anualmente a los aeropuertos alcanzaron , en su mayoría , el nivel de las ayudas exentas de la obligación de notificación con arreglo a la Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE ( en la actualidad , artículo 106 , apartado 2 , del TFUE ) a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ 3 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión SIEG » ) .
La única excepción sería la financiación pública concedida al aeropuerto de Timisoara , la cual , según las autoridades rumanas , no constituye ayuda en la medida en que respeta el criterio del inversor en una economía de mercado .
La financiación pública concedida a ese aeropuerto es objeto de una evaluación independiente por parte de la Comisión .
RETIRADA DE LA NOTIFICACIÓN
Mediante escrito de 25 de julio de 2011 , las autoridades rumanas retiraron su notificación ( SA . 30931 ) relativa al régimen de financiación de las inversiones de infraestructura en los pequeños aeropuertos regionales rumanos .
Las autoridades rumanas han anunciado su intención de financiar dichos aeropuertos de conformidad con las disposiciones de las Directrices comunitarias sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales [ 4 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre aviación » ) y la Decisión SIEG .
En las Directrices sobre aviación se reconoce que determinadas actividades llevadas a cabo por los aeropuertos y , en casos excepcionales , incluso la gestión global de un aeropuerto , pueden constituir servicios de interés económico general .
En tales casos , la autoridad pública impone determinadas obligaciones de servicio público al operador del aeropuerto , a quien se puede compensar por los costes adicionales derivados del cumplimiento de tales obligaciones .
La Decisión SIEG se aplica a las compensaciones por servicio público concedidas a las empresas cuyo volumen de negocios anual medio , antes de impuestos e incluidas todas las actividades , no haya alcanzado los 100 millones EUR durante los dos ejercicios anteriores al de la concesión del carácter de servicio de interés económico general , y que reciban una compensación anual por el servicio en cuestión inferior a 30 millones EUR , así como a los aeropuertos cuyo tráfico anual medio de pasajeros no haya rebasado el millón de personas durante los dos ejercicios anteriores al de la concesión del carácter de servicio de interés económico general .
Cuando se cumplen las condiciones establecidas en la Decisión SIEG , las compensaciones por servicio público son compatibles con el mercado interior y quedan exentas de la obligación de notificación contemplada en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Según el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 ( en la actualidad , artículo 88 ) del Tratado CE [ 5 ] , el Estado miembro interesado podrá retirar a su debido tiempo la notificación antes de que la Comisión haya tomado la decisión sobre la ayuda .
Según el apartado 2 del citado artículo 8 , la Comisión deberá concluir el procedimiento de investigación formal cuando ya lo haya iniciado .
Como Rumanía ha retirado su notificación y financiará los aeropuertos regionales respetando plenamente las disposiciones de las Directrices sobre aviación y la Decisión SIEG , la Comisión ha decidido cerrar el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con las ayudas notificadas .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las otras medidas que constituyen el objeto de la decisión de incoación .
Por lo tanto , la investigación formal a ellas referida sigue su curso .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión ha decidido cerrar parcialmente el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con el régimen notificado de financiación pública en favor de la mejora de la infraestructura de los pequeños aeropuertos regionales , puesto que Rumanía ha retirado la notificación relativa al proyecto considerado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
El procedimiento de investigación formal se refiere tanto al régimen notificado de fomento público del desarrollo de la infraestructura aeroportuaria en los pequeños aeropuertos regionales como a la financiación pública concedida a determinados aeropuertos para cubrir las pérdidas de explotación .
DO C 207 de 13.7.2011 , p. 3 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 .
DO C 312 de 9.12.2005 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Los días 23 de junio , 7 de octubre y 3 de diciembre de 2010 y 17 de marzo de 2011 , la Comisión recabó información adicional sobre la medida propuesta .
Las autoridades rumanas proporcionaron los datos solicitados los días 22 de julio y 27 de octubre de 2010 , y 20 de enero y 5 de abril de 2011 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
relativa a la notificación por el Reino Unido de las medidas que se propone adoptar de conformidad con el artículo 9 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje
[ notificada con el número C(2013 ) 9225 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre las reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/45 / CE establece un nivel uniforme de requisitos de seguridad para los buques de pasaje de cualquier pabellón que realicen travesías nacionales .
La citada Directiva permite en su artículo 9 , apartado 2 , que los Estados miembros adopten disposiciones equivalentes a las reglas contenidas en su anexo I siempre que sean al menos tan eficaces como esas reglas y que se siga el procedimiento previsto en el apartado 4 del mismo artículo 9 .
El artículo 9 , apartado 3 , de la misma Directiva permite a los Estados miembros adoptar medidas que eximan a los buques del cumplimiento de determinados requisitos siempre que con ello no disminuya el nivel de seguridad y que se aplique el procedimiento previsto en el apartado 4 del mismo artículo 9 .
El artículo 9 , apartado 4 , dispone que los Estados miembros que se acojan a lo dispuesto en sus apartados 2 y 3 notifiquen a la Comisión las medidas que se propongan adoptar , informando de sus pormenores con la precisión necesaria para que se pueda confirmar el mantenimiento del nivel de seguridad adecuado .
Si dentro de los seis meses siguientes a la notificación se decide por el procedimiento del artículo 11 , apartado 2 , que las medidas propuestas no están justificadas , debe instarse al Estado miembro para que las modifique o se abstenga de adoptarlas .
El Reino Unido notificó inicialmente a la Comisión el 17 de febrero de 2011 una medida nacional por la que se adoptaban al amparo del artículo 9 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2009/45 / CE exenciones y equivalencias a los requisitos que establece esa misma Directiva para las travesías nacionales de los buques de pasaje .
La Comisión pidió el 25 de marzo de ese año explicaciones y detalles técnicos complementarios sobre la propuesta británica .
El Reino Unido presentó el 19 de marzo de 2013 una nueva notificación sobre una medida nacional por la que se establecen veintiuna equivalencias y exenciones al amparo del artículo 9 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2009/45 / CE .
Esa nueva notificación , que sustituye a la original de 17 de febrero de 2011 , contempla principalmente una serie de alternativas técnicas y operativas a los requisitos de la Directiva con las que se quiere atender a las necesidades concretas de los pequeños buques de pasaje que operan en la costa del Reino Unido .
La Comisión pidió el 12 de junio de 2013 aclaraciones y datos complementarios sobre la solicitud británica de exenciones y equivalencias .
La Comisión indicó que el plazo de seis meses previsto en el artículo 9 , apartado 4 , de la Directiva , plazo que se inició a la recepción de la notificación original , había quedado interrumpido hasta que se recibiera toda la información necesaria para completar el análisis .
El Reino Unido , sin embargo , decidió finalmente antes del 1 de octubre de 2013 retirar once de las exenciones y equivalencias originales .
Procedió , asimismo , a actualizar las demás exenciones y equivalencias y a aclarar las condiciones operativas en las que se aplicarían las exenciones solicitadas .
La Comisión considera que están justificadas nueve de las exenciones y equivalencias solicitadas y que no es aplicable a ellas el procedimiento previsto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2009/45 / CE .
El resto de la solicitud atañe al requisito que dispone la regla III/2.1 del anexo I de la Directiva 2009/45 / CE en relación con la provisión de balsas salvavidas de repuesto .
La medida prevé una exención y una propuesta de equivalencia .
El Reino Unido solicita eximir del requisito de la regla III/2.1 a los buques de clase C y D , de eslora inferior a 24 metros , que solo realicen travesías en condiciones meteorológicas favorables , de día y en período estival y que no transporten más de 130 personas .
El Reino Unido propone como equivalencia a esa regla que los buques en cuestión lleven balsas salvavidas para el 100 % de las personas que se encuentren a bordo y equipos de flotación para el 20 % de ellas .
La Comisión considera que no puede aceptarse la solicitud de eximir a los buques de clase C y D , de eslora inferior a 24 metros , del requisito que dispone la regla III/2.1 del anexo I de la Directiva 2009/45 / CE en lo relativo a la provisión de balsas salvavidas de repuesto .
El Reino Unido no ha llegado a demostrar que no disminuya el nivel de seguridad con las condiciones operativas que propone para los buques que solo realicen travesías en condiciones meteorológicas favorables , de día y en período estival .
Tampoco ha demostrado que sea bajo el riesgo de indisponibilidad de una balsa salvavidas , y la equivalencia que propone , es decir , los equipos de flotación para el 20 % de las personas a bordo , resulta inaceptable ya que implicaría que las personas que los utilizaran permanecerían en el agua .
Debe observarse a este respecto que , en algunas de las zonas cubiertas por la medida , la temperatura del mar durante el período de verano definido puede ser muy baja , llegando en algunos casos a los 5 °C .
La Comisión no considera , pues , justificadas las medidas que se pretende adoptar en relación con la regla III/2.1 del anexo I de la Directiva 2009/45 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Marítima y Prevención de la Contaminación por los Buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se insta al Reino Unido a que no adopte para los buques de pasaje de clases C y D de eslora inferior a 24 metros la exención que solicitaba al requisito que establece la regla III/2.1 del anexo I de la Directiva 2009/45 / CE en materia de provisión de balsas salvavidas de repuesto , ni tampoco la equivalencia que proponía para esos buques , consistente en llevar balsas salvavidas para el 100 % de las personas a bordo y equipos de flotación para el 20 % de ellas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 163 de 25.6.2009 , p. 1 .
El Reino Unido respondió el 13 de julio de 2013 .
Y el 23 de septiembre siguiente se celebró una reunión entre los representantes de la Comisión , la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( AESM ) y las autoridades del Reino Unido con el fin de estudiar en profundidad los detalles de esa compleja notificación .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XV ( Ayudas estatales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2008 , de 7 de noviembre de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2012/21 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2011 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ 2 ] .
La Decisión 2012/21 / UE deroga la Decisión 2005/842 / CE [ 3 ] de la Comisión , incorporada al Acuerdo , y que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XV del Acuerdo , el texto del punto 1h ( Decisión 2005/842 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32012 D 0021 : Decisión 2012/21 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2011 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( DO L 7 de 11.1.2012 , p. 3 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
los términos " la Comisión " se sustituyen por " el órgano de vigilancia competente a que se refiere el artículo 62 del Acuerdo EEE " ;
los términos " compatible con el mercado interior " se sustituyen por " compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE " ;
los términos " Estado miembro " se sustituyen por " Estado miembro de la UE o Estado de la AELC " y los términos " Estados miembros " se sustituyen por " Estados miembros de la UE o Estados de la AELC " ;
en los artículos 1 y 2 , apartado 3 , los términos " artículo 108 , apartado 3 , del Tratado " se sustituyen por " artículo 108 , apartado 3 , del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción " ;
en el artículo 2 , los términos " artículo 106 , apartado 2 , del Tratado " se sustituyen por " artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE " ;
en el artículo 3 , los términos " artículo 108 , apartado 3 , del Tratado " se sustituyen por " artículo 1 , apartado 3 , del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción " ;
en el artículo 5 , los términos " artículo 107 del Tratado " se sustituyen por " artículo 61 del Acuerdo EEE " . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2012/21 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 111 .
DO L 7 de 11.1.2012 , p. 3 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 28 de junio de 2007
por la que se nombra a seis miembros y nueve suplentes suecos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno sueco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones seis puestos de miembros , como consecuencia de las dimisiones de los Sres . HAMMAR , HEISTER , KALIFF y NORDSTRÖM y las Sras . RYDEFJÄRD y TARRAS-WAHLBERG .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones siete puestos de suplentes , como consecuencia de las dimisiones de las Sras . CELION , GRANBERG y NORGREN , el Sr. SCHUBERT y las Sras . SEGERSTEN-LARSSON , TALLBERG y ÖGREN .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente , como consecuencia de la conclusión del mandato del Sr. PERSSON .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia del nombramiento de la Sra. RYDEFJÄRD — antigua suplente — como miembro ( entretanto dimisionaria ) .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros , a :
el Sr. Paul LINDQUIST , Lidingö kommun ,
la Sra. Kristina ALVENDAHL , Stockholms kommun ,
la Sra. Maria WALLHAGER , Stockholms läns landsting ,
el Sr. Ilmar REEPALU , Malmö kommun ,
la Sra. Lotta HÅKANSSON HARJU , Järfälla kommun ,
la Sra. Catarina SEGERSTEN-LARSSON , Värmlands läns landsting ;
como suplentes , a :
el Sr. Carl Fredrik GRAF , Halmstads kommun ,
la Sra. Susanna HABY , Göteborgs kommun ,
el Sr. Carl Johan SONESON , Skåne läns landsting ,
el Sr. Rolf SÄLLRYD , Kronobergs läns landsting ,
la Sra. Ingela NYLUND WATZ , Stockholms läns landsting ,
la Sra. Agneta LIPKIN , Norrbottens läns landsting ,
el Sr. Tore HULT , Alingsås kommun ,
la Sra. Yoomi RENSTRÖM , Ovanåkers kommun ,
el Sr. Kenth LÖVGREN , Gävle kommun ;
en sustitución de :
el Sr. Henrik HAMMAR ,
la Sra. Lisbeth RYDEFJÄRD ,
el Sr. Lars NORDSTRÖM ,
el Sr. Roger KALIFF ,
la Sra. Catarina TARRAS-WAHLBERG ,
el Sr. Chris HEISTER ;
la Sra. Agneta GRANBERG ,
la Sra. Lena CELION ,
la Sra. Catarina SEGERSTEN-LARSSON ,
el Sr. Kent PERSSON ,
el Sr. Endrick SCHUBERT ,
la Sra. Christina TALLBERG ,
la Sra. Lisbeth RYDEFJÄRD ( nombrada miembro , entretanto dimisionaria ) ,
la Sra. Åsa ÖGREN ,
la Sra. Ulla NORGREN .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 179 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
A fin de aumentar la eficacia de la ayuda exterior de la Comunidad , se ha previsto un nuevo marco que regule la planificación y el suministro de las actividades de ayuda .
El Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo [ 2 ] establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) que cubre la asistencia de la Comunidad a los países candidatos y a los países candidatos potenciales .
El Reglamento ( CE ) no 1638/2006 [ 3 ] establece las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) .
El Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo [ 4 ] establece un instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta .
El Reglamento ( CE ) no 1717/2006 [ 5 ] establece un instrumento de estabilidad .
El Reglamento ( CE ) no … /2007 [ 6 ] establece un instrumento de ayuda en materia de seguridad y protección nucleares ( ICSN ) .
El Reglamento ( CE ) no 1889/2006 [ 7 ] establece un instrumento financiero para la promoción de la democracia y los derechos humanos a escala mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo [ 8 ] se refiere a la ayuda humanitaria .
El presente Reglamento crea un instrumento de financiación de la cooperación al desarrollo , que facilitará apoyo directo a la política de cooperación al desarrollo de la Comunidad .
La Comunidad lleva a cabo una política de cooperación al desarrollo encaminada a alcanzar los objetivos de lucha contra la pobreza , desarrollo económico y social sostenible e integración armoniosa y progresiva de los países en desarrollo en la economía mundial .
La Comunidad lleva a cabo una política de cooperación que estimula la cooperación , las asociaciones y las empresas conjuntas entre agentes económicos de la Comunidad y de los países y regiones socios , y promueve el diálogo entre los interlocutores políticos , económicos y sociales en los sectores pertinentes .
La consecución de los Objetivos de Desarrollo para el Milenio ( ODM ) , adoptados por la Asamblea General de las Naciones Unidas el 8 de septiembre de 2000 , como la erradicación de la extrema pobreza y del hambre , y los más importantes objetivos y principios de desarrollo aprobados por la Comunidad y sus Estados miembros en el contexto de las Naciones Unidas ( NU ) y demás organizaciones internacionales competentes en el campo de la cooperación al desarrollo guían la política de cooperación al desarrollo y la actuación internacional de la Comunidad .
Para lograr la coherencia en política de desarrollo es importante que las políticas comunitarias no relacionadas con el desarrollo ayuden a los países en desarrollo en sus esfuerzos por alcanzar los ODM , en consonancia con el artículo 178 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Un clima político que garantice la paz y la estabilidad , el respeto de los derechos humanos , las libertades fundamentales , los principios democráticos y el Estado de Derecho , así como la buena gestión de los asuntos públicos y la igualdad entre los sexos , es fundamental para el desarrollo a largo plazo .
Las políticas económicas sanas y sostenibles son una condición previa para el desarrollo .
Los miembros de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) se comprometieron , en la cuarta Conferencia Ministerial , celebrada en Doha , a incorporar el comercio en las estrategias de desarrollo y proporcionar asistencia técnica y creación de capacidad en relación con el comercio , así como las medidas necesarias para facilitar la transferencia de tecnología por y para el comercio , a potenciar la relación entre inversión extranjera directa y comercio y la relación mutua entre el comercio y el medio ambiente , y a ayudar a los países en desarrollo a participar en nuevas negociaciones comerciales y a aplicar sus resultados .
La Declaración conjunta del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , del Parlamento Europeo y de la Comisión sobre la política de desarrollo de la Unión Europea titulada « El consenso europeo sobre desarrollo » [ 9 ] de 20 de diciembre de 2005 , y sus modificaciones posteriores , constituye el marco general de actuación de la Comunidad en materia de desarrollo .
Debe guiar la planificación y la ejecución de las estrategias de ayuda al desarrollo y cooperación .
La cooperación al desarrollo debe ejecutarse mediante programas geográficos y temáticos .
Los programas geográficos deben apoyar el desarrollo de la cooperación con los países y regiones de América Latina , Asia , Asia Central , Oriente Próximo y Sudáfrica , y reforzar dicha cooperación .
La Comunidad y sus Estados miembros han celebrado acuerdos de colaboración y cooperación con algunos de estos países y regiones socios con el fin de aportar una contribución significativa al desarrollo a largo plazo de los países socios y al bienestar de sus poblaciones .
Los acuerdos de colaboración y cooperación se basan en valores comunes y universales relacionados con el respeto y la promoción de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , así como en el respeto de los principios democráticos y del Estado de Derecho , todos ellos elementos esenciales de tales acuerdos .
En este contexto , es menester dedicar atención asimismo al derecho a un trabajo digno y a los derechos de las personas con discapacidad .
La existencia de relaciones bilaterales ininterrumpidas y profundas entre la Comunidad y los países socios y la consolidación de las instituciones multilaterales son factores importantes que contribuyen significativamente al equilibrio y desarrollo de la economía mundial , así como a reforzar el papel y el lugar de la Comunidad y de los países y regiones socios en el mundo .
Aunque los programas temáticos deben apoyar fundamentalmente a los países en desarrollo , dos países beneficiarios y los países y territorios de Ultramar ( PTU ) , cuyas características no se ajustan a los requisitos para su definición como receptores de asistencia oficial al desarrollo por parte del Comité de Asistencia para el Desarrollo de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( CAD OCDE ) y que están cubiertos por el artículo 2 , apartado 4 , segundo párrafo , primer guión , también deben poder acogerse a dichos programas en las condiciones que se fijan en el presente Reglamento .
La Comunidad debe financiar programas temáticos en países , territorios y regiones que pueden acogerse a la asistencia de un programa geográfico establecido en virtud del presente Reglamento , a la asistencia en virtud del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 o a la cooperación geográfica de conformidad con el Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) .
La Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) [ 10 ] , que es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2011 , establece las condiciones que deben cumplir los PTU para acogerse a las medidas temáticas de asistencia al desarrollo financiadas por el presupuesto general de la Unión Europea , que no resultan modificadas por el presente Reglamento .
Los programas temáticos deben aportar un valor añadido propio y complementar los programas geográficos , que siguen siendo el marco privilegiado de la cooperación comunitaria con los terceros países .
La cooperación al desarrollo ejecutada por medio de programas temáticos debe estar subordinada a los programas geográficos establecidos en el presente Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 y a la cooperación de conformidad con el FED .
Los programas temáticos abarcan un ámbito de actividad específico que interesa a un conjunto de países socios no determinados por criterios geográficos , actividades de cooperación dirigidas a distintas regiones o grupos de países socios , o una intervención internacional sin base geográfica específica .
Asimismo desempeñan un papel importante en el desarrollo de las actuaciones de la Comunidad en el exterior y en dar coherencia y perceptibilidad sectorial .
Los programas temáticos deben apoyar las actuaciones en los ámbitos de desarrollo humano y social , medio ambiente y gestión sostenible de los recursos naturales , incluida la energía , agentes no estatales y autoridades locales , seguridad alimentaria y migraciones y asilo .
El contenido de los programas temáticos se ha elaborado a partir de las correspondientes comunicaciones de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo .
El programa temático relativo al medio ambiente y la gestión sostenible de los recursos , incluida la energía debe fomentar , entre otras cosas , la gestión internacional del medio ambiente y las políticas medioambientales y energéticas de la Comunidad en el exterior .
El programa temático de migración y asilo debe contribuir a la consecución del objetivo fijado en las Conclusiones del Consejo Europeo celebrado en Bruselas los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , es decir , a intensificar la asistencia financiera en ámbitos que afectan o se refieren a la migración dentro de sus relaciones con terceros países .
La política comunitaria en materia de seguridad alimentaria ha evolucionado hacia el apoyo a unas estrategias de seguridad alimentaria de gran alcance en los niveles nacional , regional y mundial , que limitan el recurso a la ayuda alimentaria a las situaciones humanitarias y las crisis alimentarias y evitan los efectos perturbadores para la producción y los mercados locales , y debe tener en cuenta la situación particular de los países que son estructuralmente frágiles y sumamente dependientes del apoyo a la seguridad alimentaria , con objeto de evitar una reducción drástica de la asistencia comunitaria a dichos países .
En consonancia con las conclusiones del Consejo de 24 de mayo de 2005 , se deben apoyar las medidas para mejorar la salud reproductiva y sexual en los países en desarrollo y para garantizar el respeto de los derechos relativos a ella , y se debe facilitar la asistencia financiera y los conocimientos especializados adecuados para fomentar una concepción general y un reconocimiento de la salud reproductiva y sexual y de los derechos definidos en el programa de acción de la Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo ( CIPD ) , lo que incluye la maternidad sin riesgos y el acceso universal a una gama completa de atenciones y servicios de salud reproductiva y sexual seguros y fiables .
Cuando se apliquen las medidas de cooperación , deben observarse rigurosamente las decisiones adoptadas por la CIPD cuando proceda .
Como consecuencia del Reglamento ( CE ) no 266/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , por el que se establecen medidas complementarias para los países signatarios del Protocolo del Azúcar afectados por la reforma del régimen comunitario del azúcar [ 11 ] , también debe aportarse a los países ACP signatarios del Protocolo y afectados por la reforma de la organización común del mercado del azúcar una asistencia dirigida a apoyar su proceso de adaptación .
En la aplicación de la política comunitaria de desarrollo es fundamental aumentar la eficacia de la ayuda y una mayor complementariedad , armonización , consonancia y coordinación de los procedimientos tanto entre la Comunidad y sus Estados miembros como en las relaciones con los demás proveedores de fondos y agentes del desarrollo , para garantizar la coherencia y pertinencia de la ayuda y , al mismo tiempo , reducir los costes soportados por los países socios , según se aprobó en la declaración sobre la eficacia de la ayuda al desarrollo adoptada por el Foro de Alto Nivel sobre la Eficacia de la Ayuda al Desarrollo celebrado en París el 2 de marzo de 2005 .
Para lograr los objetivos del presente Reglamento , es preciso seguir un planteamiento diferenciado en función de los contextos y las necesidades de desarrollo , apoyar a los países o regiones socios con programas específicos y hechos a medida , basados en sus propias necesidades , estrategias , prioridades y activos .
La apropiación de las estrategias de desarrollo por los países socios constituye la clave del éxito de las políticas de desarrollo y , en este sentido , se ha de impulsar la participación lo más amplia posible de todos los sectores de la sociedad incluidas las personas con discapacidad y otros colectivos vulnerables .
Las estrategias de cooperación y los procedimientos de aplicación de las intervenciones de los proveedores de fondos deben , en la medida de lo posible , ajustarse a las de los países socios , a fin de garantizar la eficacia y transparencia y alentar la apropiación por parte de los países .
Teniendo en cuenta la necesidad de asociar de modo efectivo la ayuda humanitaria y la ayuda al desarrollo a largo plazo , las medidas que pueden ser financiadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1717/2006 no deben ser financiadas , en principio , en virtud del presente Reglamento , excepto cuando haya necesidad de dar continuidad a la cooperación desde la crisis hasta que existan condiciones estables para el desarrollo .
La desvinculación de la ayuda , en consonancia con las mejores prácticas recomendadas por el CAD-OCDE , es esencial para aumentar su eficacia y contribuir al desarrollo de las capacidades locales .
Deben establecerse unas normas sobre la participación en licitaciones y contratos de subvención , conforme a las últimas novedades relativas a la desvinculación de la ayuda .
La asistencia debe gestionarse conforme a las normas sobre ayuda exterior que figuran en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 12 ] y deben establecerse las correspondientes disposiciones de protección de los intereses financieros de la Comunidad .
Se deben llevar a cabo esfuerzos sostenidos para mejorar la ejecución de la cooperación para el desarrollo con el fin de mantener un equilibrio adecuado entre los recursos financieros atribuidos y la capacidad de absorción de los mismos , así como de reducir los compromisos pendientes .
El presente Reglamento establece para el período 2007-2013 una dotación financiera que constituye la referencia principal para la Autoridad Presupuestaria , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 13 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 14 ] .
Es conveniente adoptar los documentos de programación , así como determinadas medidas de aplicación específicas , mediante el procedimiento del Comité de gestión .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber la cooperación propuesta con los países , territorios y regiones en desarrollo que no son Estados miembros de la Comunidad ni tienen derecho a ayuda comunitaria en virtud del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 ni del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento obliga a derogar el conjunto de Reglamentos en vigor , con miras a reestructurar los instrumentos de la actuación exterior , en particular en el ámbito de la cooperación al desarrollo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Finalidad general y ámbito de aplicación
La Comunidad financiará medidas de apoyo a la cooperación con los países , territorios y regiones en desarrollo incluidos en la lista de beneficiarios del Comité de Asistencia para el Desarrollo de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( CAD-OCDE ) , que se consignan en el anexo I ( denominados en lo sucesivo « países y regiones socios » ) .
La Comisión adaptará el anexo I en consonancia con las revisiones periódicas realizadas por el CAD-OCDE de su lista de países beneficiarios , e informará de ello al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comunidad financiará programas temáticos en países , regiones y territorios que cumplan las condiciones para acogerse a la asistencia de uno de los programas geográficos establecidos en los artículos 5 a 10 del presente Reglamento , a la asistencia establecida por el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 o a la cooperación geográfica de conformidad con el Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) .
A efectos del presente Reglamento , la región se define como aquella entidad geográfica que comprende más de un país en desarrollo .
TÍTULO I
OBJETIVOS Y PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 2
Objetivos
El objetivo primordial y general de dicha cooperación con arreglo al presente Reglamento será la erradicación de la pobreza en los países y regiones socios en el contexto del desarrollo sostenible , mediante la prosecución de los Objetivos de Desarrollo para el Milenio ( ODM ) , y la promoción de la democracia , el buen gobierno y el respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho .
En consonancia con este objetivo , la cooperación con los países y regiones socios :
consolidará y respaldará la democracia , el Estado de Derecho , los derechos humanos y las libertades fundamentales , el buen gobierno , la igualdad entre los sexos y los correspondientes instrumentos del Derecho internacional ;
apoyará el desarrollo sostenible , en los aspectos político , económico , social y medioambiental , de los países y regiones socios , y más concretamente de los más desfavorecidos ;
favorecerá su integración armoniosa y gradual en la economía mundial ;
contribuirá a elaborar medidas internacionales de protección y mejora de la calidad del medio ambiente y de la gestión adecuada de los recursos naturales mundiales , para lograr el desarrollo sostenible , incluidos la lucha contra el cambio climático y la pérdida de la biodiversidad , y
reforzará las relaciones entre la Comunidad y los países y regiones socios .
La cooperación comunitaria en virtud del presente Reglamento cumplirá los compromisos y objetivos del ámbito de la cooperación al desarrollo aprobados por la Comunidad en el contexto de las Naciones Unidas ( NU ) y demás organizaciones internacionales competentes en el ámbito de la cooperación al desarrollo .
La política de desarrollo de la Comunidad , según la definición del título XX del Tratado , constituirá la base jurídica de la cooperación con los países y regiones socios .
La Declaración Conjunta del Consejo y los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , el Parlamento Europeo y la Comisión sobre la política de desarrollo de la Unión Europea titulada « El consenso europeo sobre desarrollo » de 20 de diciembre de 2005 , con sus modificaciones posteriores , constituirá el marco general , las orientaciones y el enfoque que guiará la aplicación de la cooperación de la Comunidad con los países y regiones socios en el marco del presente Reglamento .
Las medidas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , se concebirán de forma que cumplan los criterios de la asistencia oficial al desarrollo definidos por el CAD-OCDE .
Los programas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , se concebirán de forma que cumplan los criterios de la asistencia oficial al desarrollo definidos por el CAD-OCDE , salvo que :
las características del beneficiario exijan otra cosa , o
el programa dé cumplimiento a una iniciativa mundial , ejecute una política comunitaria prioritaria o una obligación o compromiso internacional de la Comunidad , tal como los define el artículo 11 , apartado 2 , y la medida no tenga las características necesarias para cumplir esos criterios .
Al menos el 90 % del gasto previsto para programas temáticos se diseñará de manera que cumpla los criterios de la asistencia oficial al desarrollo definidos por el CAD-OCDE , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , segundo párrafo , primer guión .
La ayuda comunitaria en virtud del presente Reglamento no se utilizará para financiar la adquisición de armas o municiones , ni las operaciones con implicaciones militares o de defensa .
Las medidas derivadas del Reglamento ( CE ) no 1717/2006 , y en particular de su artículo 4 , y que puedan optar a financiación en virtud de él , no serán financiadas , en principio , en virtud del presente Reglamento , excepto cuando haya necesidad de dar continuidad a la cooperación desde una situación de crisis hasta una situación de estabilidad que permita el desarrollo .
Sin perjuicio de la necesidad de garantizar la continuidad de la cooperación de una situación de crisis a una de estabilidad que reúna las condiciones para el desarrollo , las medidas recogidas por el Reglamento ( CE ) no 1257/96 no se financiarán en virtud del presente Reglamento .
Artículo 3
Principios generales
La Unión se funda en los valores de la democracia , el Estado de Derecho , el respeto de los derechos humanos y libertades fundamentales y tiene por objeto desarrollar y consolidar el compromiso con dichos valores en los países y regiones socios a través del diálogo y la cooperación .
En la aplicación del presente Reglamento se seguirá un planteamiento diferenciado en función de los contextos y las necesidades de desarrollo para proporcionar a los países o regiones socios una cooperación específica y adaptada , basada en sus propias necesidades , estrategias , prioridades y activos .
Los países menos desarrollados y los países de renta baja serán prioritarios en la asignación general de los recursos , para lograr los ODM .
Se prestará especial atención a apoyar el desarrollo de la población más pobre de los países de renta media , en particular de aquéllos cuya renta se encuentra en la mitad inferior , muchos de los cuales afrontan problemas similares a los de los países de renta baja .
En todos los programas se perseguirá la incorporación de las cuestiones que se citan a continuación y que son pertinentes en todos los ámbitos : promoción de los derechos humanos , igualdad entre los sexos , democracia , buen gobierno , derechos del niño y de los pueblos indígenas , sostenibilidad medioambiental y lucha contra el VIH / SIDA .
Además , se prestará especial atención a fortalecer la supremacía de la ley , la mejora del acceso a la justicia y el apoyo a la sociedad civil , así como el fomento del diálogo , la participación y la reconciliación , y la creación de instituciones .
La Comunidad tendrá en cuenta los objetivos establecidos en el título XX del Tratado y en el artículo 2 del presente Reglamento , en todas las políticas que puedan afectar a los países y regiones socios .
En las medidas financiadas en virtud del presente Reglamento , la Comunidad procurará también garantizar la coherencia con otros ámbitos de su actuación exterior .
Esto quedará garantizado en la definición de las políticas , la planificación estratégica y la programación y aplicación de las medidas .
La Comunidad y los Estados miembros mejorarán la coordinación y la complementariedad de sus políticas de cooperación al desarrollo respondiendo a las prioridades nacionales y regionales de los países y regiones socios .
La política de la Comunidad en el ámbito de la cooperación al desarrollo será complementaria de las políticas de los Estados miembros .
La Comisión y los Estados miembros procurarán mantener intercambios de información periódicos y frecuentes , inclusive con otros proveedores de fondos , y fomentar una mejor coordinación y complementariedad de los proveedores de fondos a través de : una actuación en favor de una programación plurianual conjunta basada en las estrategias de reducción de la pobreza , o equivalentes , de los países socios y en los propios procedimientos presupuestarios de los países ; mecanismos comunes de ejecución que incluyan un análisis en común ; misiones conjuntas con los proveedores de fondos , y la utilización de sistemas de cofinanciación .
Dentro de sus respectivos ámbitos de competencia , la Comunidad y los Estados miembros fomentarán un enfoque multilateral para abordar los retos mundiales y fomentar la cooperación con las organizaciones y organismos multilaterales y regionales , como las instituciones financieras internacionales y las agencias , los fondos y los programas de las NU , y con otros proveedores de fondos bilaterales .
La Comunidad fomentará una cooperación eficaz con los países y regiones socios de acuerdo con las mejores prácticas internacionales .
La Comunidad fomentará :
un proceso de desarrollo que el país socio dirija y haya hecho suyo .
La Comunidad irá aproximando su apoyo a las estrategias de desarrollo , políticas de reformas y procedimientos nacionales de los socios .
La Comunidad contribuirá a consolidar el proceso de responsabilidad mutua entre gobiernos socios y proveedores de fondos y fomentará los conocimientos especializados y el empleo locales ;
unos planteamientos del desarrollo que fomenten la inclusión y la participación , así como una amplia implicación de todos los sectores de la sociedad en el proceso de desarrollo y en el diálogo nacional , incluido el diálogo político ;
modalidades e instrumentos de cooperación eficaces , tal como los define el artículo 25 , en consonancia con las mejores prácticas del CAD-OCDE , adaptados a las circunstancias particulares de cada uno de los países o regiones socios , centrados en planteamientos programáticos , en la entrega de ayuda financiera previsible , el desarrollo y uso de los sistemas de los países y en planteamientos del desarrollo basados en los resultados , incluido , cuando proceda en la metas e indicadores fijados en los ODM ;
la mejora de la incidencia de las políticas y de la programación por medio de la coordinación y armonización entre proveedores de fondos , para reducir los solapamientos y las duplicaciones , aumentar la complementariedad y apoyar las iniciativas de los proveedores de fondos .
La coordinación tendrá lugar en los países y regiones socios que apliquen las orientaciones y los principios de mejores prácticas acordados en materia de coordinación y eficacia de la ayuda ;
un perfil , desde el punto de vista de los OMD , en los documentos de estrategia por país y en su programación plurianual .
La Comisión informará y mantendrá intercambios de opiniones periódicos con el Parlamento Europeo .
La Comisión tratará de mantener intercambios de información periódicos con la sociedad civil .
TÍTULO II
PROGRAMAS GEOGRÁFICOS Y PROGRAMAS TEMÁTICOS
Artículo 4
Aplicación de la ayuda comunitaria
En consonancia con la finalidad general y el ámbito de aplicación , y con los objetivos y los principios generales del presente Reglamento , la ayuda comunitaria se aplicará mediante los programas geográficos y temáticos establecidos en los artículos 5 a 16 y el programa establecido en el artículo 17 .
Artículo 5
Programas geográficos
Los programas geográficos cubrirán las actividades de cooperación , en los ámbitos adecuados , con países y regiones socios determinados con arreglo a un criterio geográfico .
En consonancia con la finalidad general y el ámbito de aplicación , y con los objetivos y los principios generales del presente Reglamento , la ayuda comunitaria a los países de América Latina , Asia , Asia Central y Oriente Próximo que figuran en el anexo I , así como a Sudáfrica , constará de actuaciones en los siguientes ámbitos de cooperación :
apoyo a la aplicación de medidas cuyo objetivo sea la erradicación de la pobreza y la consecución de los ODM ;
Desarrollo humano
atención a las necesidades esenciales de la población , con primordial atención a la educación primaria y la sanidad , en particular :
Sanidad :
aumento del acceso a la atención sanitaria y las prestaciones de ésta a los grupos de población de renta más baja y a los grupos marginados , incluidos las mujeres y los niños , las personas pertenecientes a los grupos sujetos a discriminación por razones étnicas , religiosas o cualquier otra discriminación y las personas discapacitadas , con especial hincapié en los ODM conexos , a saber , la reducción de la mortalidad infantil , la mejora de la salud materna e infantil y de la salud y los derechos sexuales y en materia de procreación , tal como figuran en la Agenda de El Cairo de la Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo ( CIPD ) , abordando las enfermedades propias de la pobreza , en particular el VIH / SIDA , la tuberculosis y el paludismo ;
fortalecimiento de los sistemas sanitarios para prevenir las crisis de recursos humanos en el sector sanitario ;
incremento de las capacidades , en particular en ámbitos como el de la sanidad pública y de la investigación y desarrollo públicos ;
Educación :
dar prioridad en la educación primaria a la calidad de la instrucción , seguida de una formación profesional , y a reducir las desigualdades en lo que respecta al acceso a la educación ; fomentar una enseñanza obligatoria y gratuita hasta los 15 años de edad para luchar contra toda forma de trabajo infantil ;
tratar de alcanzar la educación primaria universal para 2015 y eliminación de la disparidad de la educación entre los sexos ;
fomentar la formación profesional , la educación superior , la formación permanente , la cooperación cultural , científica y técnica , los intercambios académicos y culturales y la mejora de la comprensión mutua entre los países y regiones socios y la Comunidad ;
Cohesión social y empleo :
fomento de la cohesión social como política prioritaria en las relaciones entre la Comunidad y los países socios , poniendo el acento en un trabajo digno y en las políticas sociales y fiscales y luchando así contra la pobreza , la desigualdad , el paro y la exclusión de los grupos vulnerables y marginados ;
lucha contra todas las formas de discriminación de colectivos y promoción y protección de la igualdad entre los sexos , de los derechos de los pueblos indígenas , de los derechos del niño , incluso mediante el apoyo a la aplicación de la Convención de las NU sobre los Derechos del Niño , así como medidas destinadas a afrontar los problemas de los niños de la calle y de los niños sometidos a formas de trabajo peligrosas o que obstaculizan su educación a tiempo completo ;
refuerzo del marco institucional para promover y facilitar la creación de pequeñas y medianas empresas con el fin de estimular la creación de empleo ;
Buen gobierno , democracia , derechos humanos y apoyo a las reformas institucionales :
promoción y protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales , fortalecimiento de la democracia , el Estado de Derecho , el acceso a la justicia , el buen gobierno , incluidas medidas de lucha contra la corrupción que pueden incluir , sin limitarse a ello , el refuerzo de las capacidades y del marco institucional y legislativo , en particular en los ámbitos de la administración nacional , la concepción y aplicación de políticas y la administración de las finanzas públicas y de los recursos nacionales en condiciones de transparencia ;
apoyo de una sociedad civil activa , incluidas las organizaciones que representan a quienes viven en la pobreza , así como fomento del diálogo cívico , la participación y la reconciliación , y la creación de instituciones ;
favorecimiento de la cooperación y de la reforma política en los ámbitos de la seguridad y la justicia , en particular en lo relativo al asilo y las migraciones , a la lucha contra el tráfico de estupefacientes y demás tráficos ilícitos , entre ellos la trata de seres humanos , y contra la corrupción y el blanqueo de capitales ;
favorecimiento de la cooperación con los países socios y de la reforma política en el ámbito de las migraciones y el asilo , y fomento de iniciativas de creación de capacidades para garantizar que se formulan y aplican políticas de migración favorables al desarrollo para hacer frente a las causas originarias de la migración ;
apoyo al multilateralismo eficaz , en particular mediante la observancia del Derecho internacional y de los acuerdos multilaterales relativos al desarrollo , y su aplicación efectiva ;
Comercio e integración regional :
ayuda a los países y regiones socios en materia de comercio , inversión e integración regional , con inclusión de la capacitación para concebir y aplicar unas políticas comerciales correctas , el fomento de un entorno empresarial más propicio , unas políticas económicas y financieras sanas y el desarrollo del sector privado , con el fin de que los países y regiones socios se beneficien de su integración en la economía mundial y para apoyar la justicia social y un crecimiento favorable a los pobres ;
apoyo a la adhesión a la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) y a la aplicación de sus acuerdos mediante asistencia técnica y creación de capacidades , en particular mediante la aplicación de Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio ( Acuerdo sobre los ADPIC ) , en particular en el ámbito de la salud pública ;
apoyo a la cooperación económica y comercial y refuerzo de las relaciones de inversión entre los países y regiones socios , mediante , entre otras , medidas que promuevan y garanticen que los agentes privados , incluidos los empresarios locales y europeos , contribuyan a un desarrollo económico socialmente responsable y sostenible que respete las normas laborales fundamentales de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) , y medidas que fomenten el desarrollo de las capacidades locales ;
Medio ambiente y gestión sostenible de los recursos naturales :
fomento del desarrollo sostenible mediante la protección del medio ambiente y la buena gestión de los recursos naturales , incluida la protección de la biodiversidad y de los bosques , con inclusión de actividades dirigidas a la conservación y la gestión sostenible de los bosques con participación activa de las comunidades locales y las poblaciones que dependen de los bosques ;
apoyo de las mejoras en el medio urbano ;
fomento de pautas sostenibles de producción y consumo , y la gestión segura y sostenible de las sustancias y los residuos químicos , teniendo en cuenta sus efectos sobre la salud ;
velar por el respeto y la aplicación de los acuerdos internacionales de defensa del medio ambiente , tales como el Convenio sobre la Diversidad Biológica , la Convención de las NU de Lucha contra la Desertificación y la Convención Marco de las UN sobre el Cambio Climático , en consonancia con el Plan de acción de la UE sobre el cambio climático , así como de sus protocolos y modificaciones ulteriores ;
desarrollo de capacidades relacionadas con la preparación ante las emergencias y la prevención de desastres naturales ;
Agua y energía :
apoyo de la gestión sostenible integrada de los recursos hídricos , con especial hincapié en el acceso universal a un agua potable inocua y a sistemas de alcantarillado seguros en consonancia con los ODM , a un uso sostenible y eficiente de los recursos hídricos , incluidos los destinados a la agricultura y la industria ;
fomento de un mayor uso de tecnologías energéticamente sostenibles ;
Infraestructuras , comunicaciones y transportes :
contribución al desarrollo de las infraestructuras económicas , incluido el apoyo a la integración regional , y promoción de un mayor empleo de las tecnologías de la información y la comunicación ;
Desarrollo rural , ordenación del territorio , agricultura y seguridad alimentaria :
apoyo del desarrollo rural sostenible , incluidas la descentralización y la potenciación de capacidades , en particular con objeto de garantizar la seguridad alimentaria ;
Situaciones consecutivas a las crisis y Estados frágiles :
reconstrucción y rehabilitación , a medio y largo plazo , de las regiones y países afectados por los conflictos y las catástrofes , tanto las naturales como las provocadas por el hombre , lo que incluye el apoyo a la actuación contra las minas , las actuaciones de desmovilización y reintegración de combatientes , garantizando a la vez la continuidad entre el socorro , la rehabilitación y el desarrollo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , teniendo en cuenta las competencias de la Comunidad y sus Estados miembros ;
realización de intervenciones a medio y largo plazo para lograr la autosuficiencia y la integración o reintegración de las poblaciones desarraigadas , velando por la aplicación de un enfoque integrado y coherente entre la ayuda humanitaria , la rehabilitación , la ayuda a las poblaciones desarraigadas y la cooperación al desarrollo .
La acción comunitaria facilitará el paso de la fase de emergencia a la de desarrollo , propiciando la integración o la reintegración socioeconómica de las personas afectadas , y fomentará la constitución o el refuerzo de las estructuras democráticas y la participación de la población en el proceso de desarrollo ;
en Estados frágiles o en descomposición , apoyo a la prestación de los servicios básicos y creación de instituciones públicas legítimas , eficaces y sólidas ;
hacer frente a los desafíos en materia de desarrollo comunes a la Comunidad y a sus socios , en particular apoyo a los diálogos sectoriales , a la aplicación de los acuerdos bilaterales y a cualquier otro ámbito de actuación que corresponda al ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 6
América Latina
La ayuda comunitaria a América Latina apoyará las actuaciones coherentes con el artículo 5 y con la finalidad general y el ámbito de aplicación , y con los objetivos y los principios generales del presente Reglamento .
Se atenderán particularmente los siguientes ámbitos de cooperación , que reflejan la situación particular de América Latina :
fomentar la cohesión social como finalidad compartida y política prioritaria de la Comunidad y de América Latina , lo cual supone combatir la pobreza , la desigualdad y la exclusión .
Se prestará atención particular a las políticas fiscales y de bienestar social , a la inversión productiva para aumentar y mejorar el empleo , a las políticas de lucha contra la discriminación y contra la producción , consumo y tráfico de estupefacientes , y a la mejora de los servicios sociales básicos , en particular la sanidad y la educación ;
favorecer una integración regional mayor , incluido el apoyo a los diferentes procesos de integración regional y a la interconexión de las redes de infraestructuras , garantizando a la vez la complementariedad con las actividades apoyadas por el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y demás instituciones ;
apoyar el refuerzo del buen gobierno y de las instituciones públicas , y de la protección de los derechos humanos , incluidos los derechos del niño y de los pueblos indígenas ;
apoyar la creación de una zona común UE-América Latina de enseñanza superior ;
fomentar el desarrollo sostenible en todas sus dimensiones , con atención particular a la protección de los bosques y a la biodiversidad .
Artículo 7
La ayuda comunitaria a Asia apoyará las actuaciones coherentes con el artículo 5 y con la finalidad general y el ámbito de aplicación , y con los objetivos y los principios generales del presente Reglamento .
Se atenderán particularmente los siguientes ámbitos de cooperación , que reflejan la situación particular de Asia :
perseguir los ODM en los ámbitos de la sanidad , incluido el VIH / SIDA , y de la educación , entre otros medios a través del diálogo político para las reformas sectoriales ;
tratar las cuestiones de buen gobierno , en particular en los Estados frágiles , con objeto de contribuir a constituir unas instituciones públicas legítimas , eficaces y sólidas y una sociedad civil activa y organizada , y de mejorar la protección de los derechos humanos , incluidos los derechos del niño ;
favorecer una mayor integración y cooperación regionales mediante el apoyo a los diversos procesos de integración y diálogo regionales ;
contribuir al control de las epidemias y zoonosis así como a la rehabilitación de los sectores afectados ;
fomentar el desarrollo sostenible en todas sus dimensiones , con atención particular a la protección de los bosques y a la biodiversidad ;
luchar contra la producción , consumo y tráfico de estupefacientes y contra otros tráficos ilícitos .
Artículo 8
Asia Central
La ayuda comunitaria a Asia Central apoyará las actuaciones coherentes con el artículo 5 y con la finalidad general y el ámbito de aplicación , y con los objetivos y los principios generales del presente Reglamento .
Se atenderán particularmente los siguientes ámbitos de cooperación , que reflejan la situación particular de Asia Central :
fomentar las reformas constitucionales y la aproximación legal , administrativa y reglamentaria a la Comunidad , incluida la consolidación de las instituciones y los órganos nacionales responsables de la aplicación efectiva de las políticas en los ámbitos indicados en los acuerdos de colaboración y cooperación , como los organismos electorales , los parlamentos , la reforma de las administraciones públicas y la gestión de la hacienda pública ;
fomentar el desarrollo de una economía de mercado y la integración de los países en la OMC , haciendo frente a la vez a los aspectos sociales de la transición ;
apoyar una gestión de las fronteras y una cooperación transfronteriza eficientes , con objeto de promover el desarrollo económico , social y medioambiental duradero en las regiones fronterizas ;
luchar contra la producción , consumo y tráfico de estupefacientes y contra otros tráficos ilícitos ;
luchar contra el VIH / SIDA ;
fomentar la cooperación , el diálogo y la integración regionales , incluidos los países contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 y en otros instrumentos comunitarios , en particular fomentando la cooperación en los sectores del medio ambiente – especialmente el agua y el saneamiento – , la enseñanza , la energía y los transportes , incluida la seguridad y la protección de las operaciones de abastecimiento y transporte internacional de energía , en cuanto a las interconexiones , las redes y sus operadores , las fuentes de energía renovables y la eficiencia energética .
Artículo 9
Oriente Próximo
La ayuda comunitaria a Oriente Próximo apoyará las actuaciones coherentes con el artículo 5 y con la finalidad general y el ámbito de aplicación , y con los objetivos y los principios generales del presente Reglamento .
Se atenderán particularmente los siguientes ámbitos de cooperación , que reflejan la situación particular de Oriente Próximo :
favorecer la cohesión social para garantizar la equidad social , en particular en relación con el uso de los recursos nacionales internos , y garantizar la igualdad política en particular mediante el fomento de los derechos humanos , entre ellos la igualdad entre los sexos ;
fomentar la diversificación económica , el desarrollo de una economía de mercado , y la integración de los países socios en la OMC ;
fomentar la cooperación , la integración y la seguridad nacionales , incluidos los países contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 y en otros instrumentos comunitarios por medio del apoyo a los esfuerzos de integración en la región , por ejemplo sobre la economía , la energía , los transportes y los refugiados ;
apoyar la celebración de acuerdos internacionales y la aplicación efectiva del Derecho internacional , en particular las resoluciones de las Naciones Unidas y los convenios multilaterales ;
tratar las cuestiones de buen gobierno , en particular en los Estados frágiles , con objeto de contribuir a constituir unas instituciones públicas legítimas , eficaces y sólidas y una sociedad civil activa y organizada , y de mejorar la protección de los derechos humanos , incluidos los derechos del niño .
Artículo 10
Sudáfrica
La ayuda comunitaria a Sudáfrica apoyará las actuaciones coherentes con el artículo 5 y con la finalidad general y el ámbito de aplicación , y con los objetivos y los principios generales del presente Reglamento .
Se atenderán particularmente los siguientes ámbitos de cooperación , que reflejan la situación particular de Sudáfrica :
apoyar la consolidación de una sociedad democrática , del buen gobierno y de un Estado de Derecho y que contribuya a la estabilización y a la integración regionales y continentales ;
dar apoyo a los esfuerzos de ajuste a que obliga en la región el establecimiento de zonas de libre comercio en virtud de Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Sudáfrica , por otra [ 15 ] y otros acuerdos regionales ;
apoyar la lucha contra la pobreza , la desigualdad y la exclusión , entre otras cosas abordando las necesidades de las comunidades en otro tiempo desfavorecidas ;
hacer frente a la pandemia de VIH / SIDA y a su incidencia en la sociedad sudafricana .
Artículo 11
Programas temáticos
Los programas temáticos estarán subordinados a los programas geográficos mencionados en los artículos 5 a 10 y tratarán un tema o un ámbito específico que afecte a un conjunto de países socios no determinados por criterios geográficos , o cubrirán actividades de cooperación dirigidas a distintas regiones o grupos de países socios , o una actuación internacional sin base geográfica específica .
En consonancia con la finalidad general y el ámbito de aplicación , y con los objetivos y los principios generales del presente Reglamento , las actuaciones realizadas mediante los programas temáticos añadirán valor a las actuaciones financiadas en virtud de los programas geográficos y serán complementarias y coherentes con ellas .
Se aplicarán a estas actuaciones los siguientes principios :
los objetivos de la política comunitaria no pueden lograrse de modo adecuado ni efectivo mediante los programas geográficos , y el programa temático será aplicado por o mediante una organización intermediaria como las organizaciones no gubernamentales , otros agentes no estatales , las organizaciones internacionales o los mecanismos multilaterales .
Se incluyen aquí las iniciativas mundiales de apoyo a los ODM o al desarrollo sostenible o a los bienes públicos mundiales , y las actuaciones de los Estados miembros y de los países adherentes que constituyan una excepción a lo dispuesto en el artículo 24 , previstas en el programa temático correspondiente ;
y / o
las actuaciones tienen el siguiente carácter :
las actuaciones multirregionales o transversales , entre ellas los proyectos piloto y las políticas innovadoras ;
las actuaciones en los casos en que no se haya llegado a un acuerdo con el gobierno o gobiernos socios ;
las actuaciones relativas a la finalidad de un programa temático concreto que responda a una prioridad política de la Comunidad o a una obligación o compromiso internacional de la Comunidad ;
cuando proceda , las actuaciones relativas a los casos en que no exista programa geográfico o se haya suspendido .
Artículo 12
Invertir en los ciudadanos
El objetivo de la ayuda comunitaria en virtud del programa « Invertir en los ciudadanos » consistirá en apoyar actuaciones en ámbitos que afecten directamente a las condiciones de vida y al bienestar de los ciudadanos según se define infra , y se centrará en los países más pobres y menos desarrollados y en las capas menos favorecidas de la población .
Para lograr el objetivo a que se refiere el apartado 1 y en consonancia con el artículo 11 , el programa constará de los siguientes ámbitos de actividad :
Buena salud para todos :
lucha contra las enfermedades asociadas a la pobreza , centrada en las principales enfermedades transmisibles , con arreglo a lo dispuesto el programa de acción europeo para combatir el VIH / SIDA , la malaria y la tuberculosis , y en particular :
mejora de la asequibilidad de los medicamentos y material diagnóstico esenciales para las tres enfermedades , de conformidad con las disposiciones del Acuerdo sobre los ADPIC , tal y como las desarrolla la Declaración de Doha relativa al Acuerdo sobre los ADPIC y la salud pública ;
fomento de la inversión pública y privada en la investigación y desarrollo de nuevos tratamientos y de nuevos medicamentos , en especial vacunas , antimicrobianos y tratamientos innovadores ;
respaldo a iniciativas mundiales que tengan por objeto las principales enfermedades transmisibles en el contexto de la reducción de la pobreza , incluido el Fondo Mundial contra el VIH / SIDA , la tuberculosis y el paludismo .
en consonancia con los principios acordados en la CIPD y la CIPD + 5 , apoyo a las medidas de mejora de la salud reproductiva y sexual en los países en desarrollo y de garantía de los derechos de las mujeres , los hombres y los adolescentes a una buena salud sexual y reproductiva , y facilitar asistencia financiera y conocimientos especializados adecuados con miras a fomentar una concepción general y un reconocimiento de la salud reproductiva y sexual y de los derechos definidos en el programa de acción de la CIPD , lo que incluye la maternidad sin riesgos y el acceso universal a una variedad global de atenciones y servicios de salud reproductiva y sexual seguros y fiables , así como servicios , suministros , educación y formación para este fin , incluida la información sobre todos los tipos de métodos de planificación familiar , incluido el siguiente objetivo :
reducción de las tasas de mortalidad y morbididad maternas , haciendo especial hincapié en los países y poblaciones donde estas tasas son especialmente elevadas ;
mejora de la equidad de acceso a los proveedores de asistencia sanitaria , a los productos básicos y a los servicios de salud , mediante el respaldo a :
intervenciones destinadas a hacer frente a la crisis de recursos humanos en el ámbito sanitario ;
sistemas de información sanitaria capaces de generar , medir y analizar datos de resultados desagregados , a fin de garantizar unos mejores resultados en términos de salud y desarrollo y la sostenibilidad de los sistemas de prestación ;
mejora de la cobertura de vacunas e inmunizaciones y fomento de la disponibilidad de las vacunas nuevas o existentes , así como del acceso a las mismas ;
mecanismos justos para financiar un acceso igualitario a la atención sanitaria .
aplicación de un planteamiento equilibrado entre la prevención , el tratamiento y la atención sanitaria , considerándose la prevención como una prioridad esencial y reconociendo que su eficacia aumenta si se la asocia al tratamiento y la atención .
Educación , conocimientos y capacidades :
especial dedicación a las medidas adoptadas en el contexto de los ODM con el fin de conseguir la educación primaria universal para 2015 y el Marco de Acción de Dakar sobre Educación para Todos ;
impulso de las enseñanzas básica , secundaria y superior así como la educación y la enseñanza y formación profesionales para mejorar el acceso a la enseñanza de todos los niños y , de modo creciente , para las mujeres y los hombres de todas las edades , con objeto de incrementar los conocimientos , las destrezas y la capacidad de inserción en el mercado de trabajo , contribuyendo a una ciudadanía activa y a la realización individual durante toda la vida ;
fomento de una educación básicade calidad elevada , centrada especialmente en la accesibilidad de los programas de enseñanza para las niñas , los menores en zonas de conflicto y los niños de colectivos sociales marginados y especialmente vulnerables ; fomento de una enseñanza obligatoria y gratuita hasta los 15 años de edad para luchar contra toda forma de trabajo infantil ;
definición de métodos de medición de los resultados del aprendizaje con el fin de evaluar mejor la calidad de la enseñanza , especialmente en cuanto a alfabetización , competencias matemáticas mínimas y habilidades esenciales ;
fomento de la armonización y ajuste entre donantes con el fin de promover una educación universal obligatoria , gratuita y de calidad elevada mediante iniciativas internacionales o con participación de varios países ;
apoyo de una sociedad del conocimiento incluyente y colaboración para salvar la fractura digital y las lagunas de conocimientos e información ;
mejora del conocimiento y la innovación a través de la ciencia y la tecnología ; creación de redes de comunicaciones electrónicas y acceso a tales redes con el fin de intensificar el crecimiento socioeconómico y el desarrollo sostenible en conjunción con la dimensión internacional de la política de investigación de la UE .
Igualdad entre los sexos :
entre las actividades de fomento de la igualdad entre los sexos y de los derechos de la mujer , mediante la aplicación de los compromisos mundiales detallados en la Plataforma de Acción de Beijing y en la Convención de las NU sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer , figuran :
apoyo a programas que contribuyan a la consecución de los objetivos de la Plataforma de Acción de Beijing , haciendo especial hincapié en la igualdad de los sexos en la administración pública y en la representación social y política , así como en otras medidas destinadas a la potenciación de la mujer ;
refuerzo de las capacidades institucionales y operativas de los actores principales , las organizaciones de la sociedad civil y las organizaciones y redes femeninas , en su empeño por promover la igualdad entre los sexos y la responsabilización económica y social , incluida la constitución de redes norte-sur y sur-sur y las actividades de promoción y divulgación ;
inclusión de una perspectiva de igualdad entre los sexos en la creación de capacidades de seguimiento y control estadístico , apoyando el desarrollo y la difusión de datos y de indicadores desglosados por sexo , así como de datos e indicadores de igualdad entre los sexos ;
reducción de la tasa de analfabetismo de los adultos , con especial énfasis en la alfabetización de la mujer ;
actuación contra la violencia dirigida a la mujer .
Otros aspectos del desarrollo social y humano
Cultura :
fomento del diálogo intercultural , de la diversidad cultural y del respeto a la igualdad y dignidad de todas las culturas ;
fomento de la cooperación internacional para estimular la contribución de las industrias de la cultura al crecimiento económico de los países en desarrollo para aprovechar plenamente su potencial para la lucha contra la pobreza , lo que incluye abordar cuestiones como el acceso al mercado y los derechos de propiedad intelectual ;
fomento del respeto de los valores sociales , culturales y espirituales de los pueblos indígenas y de las minorías , con objeto de favorecer la igualdad y la justicia en las sociedades multiétnicas en el respeto de los derechos humanos universales que protegen a todos , incluidos los pueblos indígenas y las personas pertenecientes a minorías ;
impulso de la cultura como sector económico con potencial de crecimiento y desarrollo .
Empleo y cohesión social :
fomento de un planteamiento económico y social integrado que incluya la promoción del empleo productivo , un trabajo digno para todos , la cohesión social , el desarrollo de los recursos humanos , la equidad y la seguridad social , la elaboración de un esquema descriptivo de las cuestiones laborales y la elevación de la calidad del empleo en el sector informal , y la atribución de poder a las asociaciones de trabajadores , de conformidad con los principios de los convenios correspondientes de la OIT y con los compromisos internacionales de la Comunidad en estos terrenos ;
impulso de la propuesta « trabajo digno para todos » como objetivo universal , entre otros medios a través de iniciativas globales y multinacionales , con el propósito de poner en vigor normas laborales fundamentales de la OMT acordadas a escala internacional , evaluación del impacto del comercio en el trabajo digno , mecanismos adecuados y permanentes de financiación justa , funcionamiento eficaz ( y una cobertura más amplia ) de los sistemas de protección social ;
apoyo a iniciativas de promoción de la mejora de las condiciones de trabajo y de ajuste a la liberalización del comercio , con inclusión de una dimensión de empleo en las políticas de desarrollo , para contribuir a la difusión de los valores sociales europeos ;
contribución al fomento de la dimensión social positiva de la mundialización y a la promoción de la experiencia de la UE .
Juventud e infancia :
lucha contra toda forma de trabajo infantil , de trata de niños y de violencia contra los niños , y fomento de actuaciones que tengan en cuenta la vulnerabilidad de la juventud y de la infancia pero también su potencial ; protección de sus derechos y sus intereses , educación , salud y medios de vida , empezando por la participación y la autonomía ;
sensibilización de los países en desarrollo y aumento de su capacidad para desarrollar políticas que beneficien a la juventud y a la infancia ;
promoción de estrategias e intervenciones concretas para hacer frente a los problemas y retos particulares que afectan a la juventud y a la infancia , teniendo en cuenta sus intereses , en las correspondientes medidas .
Deberá garantizarse la participación de los jóvenes y de los niños ;
aprovechamiento de la situación de la Comunidad como principal donante de ayuda oficial al desarrollo entre las instituciones internacionales para instar a los donantes multilaterales a que hagan presión a favor de la definición de políticas destinadas a eliminar las peores formas de trabajo infantil , especialmente los trabajos peligrosos con vistas a promover la eliminación efectiva de todas las formas de trabajo infantil , la lucha contra la trata de niños y la violencia contra éstos , así como impulso del papel de los niños y los jóvenes en calidad de agentes del desarrollo .
Artículo 13
Medio ambiente y gestión sostenible de los recursos naturales , entre ellos la energía
El objetivo del programa temático sobre medio ambiente y gestión sostenible de los recursos naturales , entre ellos el agua y la energía , consistirá en integrar los requisitos de protección del medio ambiente en las políticas comunitarias de desarrollo y otras políticas exteriores , y contribuir a fomentar las políticas de medio ambiente y energía de la Comunidad en el exterior , en pro del interés común de la Comunidad y de los países y regiones socios .
trabajar , desde las primeras fases , por ayudar a los países en desarrollo a conseguir el ODM relativo a la sostenibilidad medioambiental , mediante la creación de capacidad para la integración medioambiental en los países en desarrollo , el apoyo a los agentes de la sociedad civil , a las autoridades locales y a las plataformas consultivas , la observación y evaluación medioambiental , el desarrollo de planteamientos innovadores y el hermanamiento para compartir experiencias y reforzar la cooperación en estos ámbitos con países clave ;
fomentar la aplicación de las iniciativas comunitarias y los compromisos convenidos en los ámbitos internacional y regional o que tengan carácter transfronterizo mediante el apoyo al desarrollo sostenible , lo que incluye actividades para hacer frente a las cuestiones actuales y futuras relativas al cambio climático , biodiversidad , desertificación , bosques , degradación de los suelos , pesca y recursos marinos , cumplimiento de las normas medioambientales ( para los productos y los procesos de producción ) , productos químicos sanos y gestión de los desechos , lucha contra la contaminación , producción y consumo sostenibles y migraciones por motivos relativos al medio ambiente .
Se incluyen asimismo los esfuerzos destinados a fomentar la buena administración y luchar contra las talas ilegales , especialmente a través de FLEGT , así como actividades innovadoras encaminadas a la conservación y la gestión sostenible de los bosques , con participación activa de las comunidades locales y de las poblaciones que dependen de los bosques .
Por lo que atañe al agua , el programa temático procurará establecer un marco de protección de los recursos hídricos y a fomentar su utilización sostenible a largo plazo , apoyando la coordinación de políticas ;
integrar mejor los objetivos medioambientales apoyando el trabajo metodológico , mejorando los conocimientos especializados en materia de medio ambiente de que se disponga para la definición de políticas y para acciones integradoras e innovadoras de la Comunidad y fomentando la coherencia ;
fortalecer la gestión medioambiental e impulsar la definición de políticas en el plano internacional , obrando en pro de la coherencia entre el pilar medioambiental y los demás pilares de la gobernanza internacional para el desarrollo sostenible y ayudando a la observación y evaluación medioambiental regional e internacional , facilitar apoyo complementario a las secretarías de los acuerdos multilaterales sobre medio ambiente , fomentar el cumplimiento efectivo y las medidas de ejecución de los acuerdos multilaterales sobre medio ambiente , incluso mediante la creación de capacidad , el apoyo a las organizaciones y procesos internacionales , apoyar a la sociedad civil y a los centros de estudios , y mejorar la eficacia de las negociaciones internacionales ;
apoyar las opciones de energía sostenible en los países y regiones socios , mediante la integración de la energía sostenible en los planes y estrategias de desarrollo , desarrollar el apoyo institucional y la asistencia técnica , crear un marco legislativo y normativo favorable para atraer a nuevas empresas y nuevos inversionistas a la energía renovable , elevar el papel de la energía como medio de generar renta para los pobres , fomentar planteamientos financieros innovadores , y favorecer la cooperación regional entre los gobiernos , las organizaciones no gubernamentales y el sector privado en los ámbitos antes citados .
Las medidas estratégicas de la Comunidad impulsarán especialmente la utilización de fuentes de energía renovables , la mejora de la eficiencia energética y el desarrollo de marcos reguladores energéticos adecuados en los países y regiones afectados , así como la sustitución de las fuentes de energía particularmente nocivas por otras que lo sean en menor grado .
Artículo 14
Agentes no estatales y autoridades locales en el desarrollo
El objetivo del programa temático sobre los agentes no estatales y las autoridades locales en el desarrollo consistirá en cofinanciar las iniciativas propuestas o emprendidas por las organizaciones de la sociedad civil y las autoridades locales y que se hayan originado en la Comunidad y en los países socios en el ámbito del desarrollo .
Al menos el 85 % de la financiación prevista para este programa temático se asignará a agentes no estatales .
El programa se llevará a cabo de forma coherente con el objetivo del presente Reglamento y reforzará la capacidad de los agentes no estatales y de las autoridades locales en el proceso decisorio , con objeto de :
fomentar una sociedad incluyente y autónoma a fin de :
beneficiar a la población a la que no llegan los servicios y recursos fundamentales y que está excluida de los procesos de decisión ;
reforzar la capacidad de las organizaciones de la sociedad civil y de las autoridades locales en los países socios , con objeto de facilitar su participación en la definición y aplicación de estrategias de reducción de la pobreza y de desarrollo sostenible , y
facilitar la interacción entre instituciones públicas y agentes no estatales en diferentes contextos e impulsar un papel más significativo de las autoridades locales en los procesos de descentralización ;
elevar el nivel de sensibilización del ciudadano europeo sobre cuestiones ligadas al desarrollo y movilizar un apoyo público activo en la Comunidad y los países adherentes a las estrategias de reducción de la pobreza y de desarrollo sostenible en los países socios , para lograr así unas relaciones más justas entre países desarrollados y países en desarrollo , y reforzar a tal efecto el papel de la sociedad civil y de las autoridades locales ;
lograr una cooperación más eficiente , favorecer las sinergias y facilitar un diálogo estructurado entre las redes de la sociedad civil y las asociaciones de autoridades locales , dentro de sus organizaciones y con las instituciones comunitarias .
Para lograr el objetivo a que se refiere el apartado 1 y en consonancia con el artículo 11 , el programa constará de los siguientes ámbitos de actividad :
intervenciones en los países y regiones en desarrollo que
refuercen el desarrollo y los procesos participativos y la inclusión de todos los agentes , en particular los grupos marginados y vulnerables ;
apoyar el desarrollo de capacidades de los agentes afectados en los niveles nacional , regional o local ;
fomentar los procesos de comprensión mutua ;
facilitar la intervención activa de los ciudadanos en los procesos de desarrollo e incrementar su capacidad de actuación al respecto ;
elevar la concienciación pública sobre cuestiones de desarrollo y fomentar la educación para el desarrollo en la Comunidad y los países adherentes , anclar la política de desarrollo en las sociedades europeas , movilizar un mayor apoyo del público en la Comunidad y los países adherentes a las actuaciones contra la pobreza y a unas relaciones más justas entre países desarrollados y países en desarrollo , elevar la conciencia en la Comunidad sobre los problemas y dificultades de los países en desarrollo y sus poblaciones , y fomentar la dimensión social de la mundialización ;
coordinación y comunicación entre las redes de la sociedad civil y las de las autoridades locales , dentro de sus respectivas organizaciones y entre los diferentes tipos de participantes activos en el debate europeo y mundial sobre el desarrollo .
El apoyo a las autoridades locales de los países socios se llevará a cabo , en principio , en el marco de unos documentos de estrategia por país , excepto cuanto estos últimos no brinden el apoyo oportuno , especialmente en situaciones como asociaciones difíciles , Estados frágiles y situaciones posconflicto .
El apoyo a las autoridades locales y sus asociaciones tendrá en cuenta su capacidad contributiva a la hora de calcular la cofinanciación comunitaria .
Artículo 15
Seguridad alimentaria
El objetivo del programa temático sobre la seguridad alimentaria consistirá en aumentar la seguridad alimentaria a favor de la población más pobre y más vulnerable y contribuir a lograr el ODM relativo a la pobreza y el hambre , mediante un conjunto de medidas que garanticen la coherencia , la complementariedad y la continuidad generales de las intervenciones comunitarias , incluso en el ámbito de la transición de la ayuda al desarrollo .
Para lograr el objetivo a que se refiere el apartado 1 y en consonancia con el artículo 11 , el programa constará de los siguientes ámbitos de actividad :
contribuir a la provisión de bienes públicos internacionales , en particular la investigación y la innovación tecnológica impulsada por la demanda y favorable a los pobres , así como el desarrollo de capacidades , la cooperación científica y técnica y el hermanamiento sur-sur y norte-sur ;
apoyar los programas mundiales , continentales y regionales , que , en particular
apoyen la información y la alerta rápida en el ámbito de la seguridad alimentaria ;
apoyen la seguridad alimentaria en ámbitos específicos como la agricultura , incluidos la formulación de políticas agrícolas regionales y el acceso a la tierra , el comercio agrícola y la gestión de los recursos naturales ;
promuevan , refuercen y completen las estrategias nacionales de seguridad alimentaria y reducción de la pobreza a corto , medio y largo plazo , y
apoyen la formación de redes de expertos en políticas y agentes no estatales para favorecer el programa mundial de la seguridad alimentaria ;
defender y hacer avanzar el programa de la seguridad alimentaria .
La Comunidad seguirá tratando las cuestiones clave relativas a la seguridad alimentaria en el debate internacional , y promoverá la armonización , la coherencia y la equiparación de las políticas y de los modos de entrega de ayuda de los socios y donantes para el desarrollo .
En particular , debe reforzarse el papel de la sociedad civil en las cuestiones relativas a la seguridad alimentaria ;
tratar la inseguridad alimentaria en las situaciones excepcionales de transición y de fragilidad del Estado , desempeñando un papel fundamental en la vinculación de la ayuda , la rehabilitación y el desarrollo .
El programa temático :
apoyará las intervenciones para proteger , mantener y recuperar los activos productivos y sociales vitales para la seguridad alimentaria , para facilitar la integración económica y la rehabilitación a largo plazo y
apoyará la prevención y gestión de las crisis , para hacer frente a la vulnerabilidad ante las crisis y aumentar la capacidad de resistencia de la población ;
impulsar políticas , estrategias y planteamientos innovadores de seguridad alimentaria , y aumentar su potencial de reproducción y de difusión de sur a sur .
Los ámbitos de intervención podrán incluir la agricultura , y dentro de ésta la reforma agraria y la política de la tierra , la gestión sostenible de los recursos naturales y el acceso a ellos , la seguridad alimentaria en relación con el desarrollo rural y local , que incluye las infraestructuras , la nutrición , la demografía y el trabajo , las migraciones , la salud y la educación .
Se garantizará la coherencia y la complementariedad con otros programas comunitarios en estos ámbitos .
Artículo 16
Migración y asilo
El objetivo del programa temático sobre cooperación con los terceros países en los ámbitos de la migración y el asilo consistirá en apoyar a dichos países en sus esfuerzos por lograr una mejor gestión de los flujos migratorios en todas sus dimensiones .
Aunque el objeto del programa temático será , en primer lugar , la migración a la Comunidad , también tendrá en cuenta los correspondientes flujos migratorios de sur a sur .
favorecer los vínculos entre migración y desarrollo , en particular fomentando la contribución de las diásporas al desarrollo de sus país de origen e incrementando el valor del retorno del emigrante ; atenuar la fuga de cerebros y fomentar el movimiento circular de los emigrantes cualificados ; facilitar las transferencias financieras de los emigrantes a su país de origen ; apoyar el retorno y la reintegración voluntarios de los emigrantes y crear capacidades para la gestión de las migraciones ; favorecer la labor de capacitación para ayudar a los países a formular políticas migratorias favorables al desarrollo y a adquirir capacidad para gestionar en común los flujos migratorios ;
fomentar una emigración laboral bien administrada , en particular facilitando información sobre la emigración legal y las condiciones de entrada y estancia en el territorio de los Estados miembros de la Comunidad ; informar sobre las posibilidades de emigración laboral y las necesidades de los Estados miembros y sobre la titulación de los candidatos de los terceros países a la emigración ; apoyar la formación de los candidatos a la emigración legal antes de su partida , y favorecer la definición y aplicación de marcos legislativos para los trabajadores migrantes en los terceros países ;
combatir la inmigración ilegal y facilitar la readmisión de los inmigrantes ilegales , incluso entre terceros países , y en particular , combatir el contrabando y la trata de seres humanos ; disuadir de la inmigración ilegal y elevar la concienciación sobre los riesgos que supone ; mejorar las capacidades en los ámbitos de la gestión de fronteras , visados y pasaportes , incluida la seguridad de los documentos y la introducción de datos biométricos , y la detección de documentos falsos ; aplicar efectivamente los acuerdos de readmisión celebrados con la Comunidad y las obligaciones derivadas de los acuerdos internacionales , y asistir a los terceros países en la gestión de la inmigración ilegal y en la coordinación de sus políticas ;
proteger a los emigrantes , entre ellos los más vulnerables como las mujeres y los niños , de la explotación y la exclusión , mediante medidas como el desarrollo de la legislación de los terceros países en el ámbito de la emigración ; apoyar la integración y la no discriminación así como las medidas de protección de los emigrantes del racismo y la xenofobia ; impedir y combatir el contrabando y la trata de seres humanos y toda forma de esclavitud ;
fomentar el asilo y la protección internacional , incluso mediante programas regionales de protección , en particular en el refuerzo de las capacidades institucionales ; apoyar el registro de los solicitantes de asilo y refugiados ; fomentar unas normas e instrumentos internacionales sobre la protección de los refugiados ; apoyar la mejora de las condiciones de acogida y de integración local , y empeñarse en soluciones duraderas .
Artículo 17
Países ACP signatarios del Protocolo del Azúcar
Los países ACP signatarios del Protocolo del Azúcar enumerados en el anexo III , a los que afecta la reforma del azúcar de la Comunidad se beneficiarán de un programa de medidas complementarias .
La ayuda comunitaria a dichos países tendrá por objeto apoyar su proceso de adaptación a medida que hacen frente a las nuevas condiciones del mercado del azúcar derivadas de la reforma de la organización común del mercado del azúcar .
La ayuda comunitaria tendrá en cuenta las estrategias de adaptación de los países y prestará atención particular a los siguientes ámbitos de cooperación :
mejorar la competitividad del sector del azúcar y de la caña de azúcar , cuando éste sea un proceso sostenible , teniendo en cuenta la situación de los diversos participantes de la cadena ;
fomentar la diversificación económica de las zonas dependientes del azúcar ;
afrontar las repercusiones más amplias generadas por el proceso de adaptación , a ser posible , pero no exclusivamente , relacionadas con el empleo y los servicios sociales , la utilización del suelo y la rehabilitación ambiental , el sector energético , la investigación e innovación y la estabilidad macroeconómica .
Atendiendo al importe a que se refiere el anexo IV , la Comisión fijará el importe máximo reservado a cada país signatario del Protocolo del Azúcar para financiar las actuaciones a que se refiere el apartado 1 , en función de las necesidades de cada país , en particular en función del impacto de la reforma del sector azucarero en el país de que se trate y de la importancia del sector azucarero en la economía .
Los criterios de reparto se establecerán en función de los datos de las campañas anteriores a 2004 .
Se formularán instrucciones adicionales sobre el reparto del importe global entre los beneficiarios mediante actuación de la Comisión de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 35 , apartado 2 .
TÍTULO III
PROGRAMACIÓN Y ASIGNACIÓN DE LOS FONDOS
Artículo 18
Marco general de la programación y asignación de los fondos
En el caso de los programas geográficos , la Comisión establecerá un documento de estrategia y un programa indicativo plurianual para cada uno de los países y regiones socios , tal como establece el artículo 19 , y adoptará un programa de acción anual para cada uno de los países y regiones socios , tal como establece el artículo 22 .
En el caso de los programas temáticos , la Comisión establecerá documentos de estrategia temática , según lo establecido en el artículo 20 , y adoptará programas de acción , según lo establecido en el artículo 22 .
En caso de circunstancias excepcionales , el apoyo de la Comunidad podrá también plasmarse en medidas especiales no previstas en los documentos de estrategia y en los programas indicativos plurianuales , según lo establecido en el artículo 23 .
La Comisión definirá las asignaciones indicativas plurianuales dentro de cada programa geográfico recurriendo a unos criterios normalizados , objetivos y transparentes de asignación de recursos , basados en las necesidades y en los resultados del país o región socio de que se trate , y teniendo presentes las dificultades concretas a que hacen frente los países o regiones en crisis , en conflicto o proclives a las catástrofes , además de la especificidad de los distintos programas .
Los criterios sobre las necesidades incluirán la población , la renta per cápita y el grado de pobreza , la distribución de la renta y el nivel de desarrollo social .
Los criterios sobre los resultados incluirán el progreso político , económico y social , el progreso en materia de buen gobierno y uso efectivo de la ayuda , y en particular el modo en que un país aprovecha unos recursos escasos para el desarrollo , empezando por sus propios recursos .
La Comisión podrá incluir una dotación financiera específica para reforzar la cooperación entre las regiones ultraperiféricas de la UE y los países y regiones socios vecinos .
Artículo 19
Documentos de estrategia y programas indicativos plurianuales geográficos
La elaboración y la aplicación de los documentos de estrategia se fundará en principios de eficacia de la ayuda : apropiación nacional , asociación , coordinación , armonización , adaptación al país receptor o a los sistemas regionales y orientación hacia los resultados , tal como se indica en el artículo 3 , apartados 5 a 8 .
Los documentos de estrategia se establecerán por un período que no podrá rebasar el período de vigencia del presente Reglamento y su finalidad será proporcionar un marco coherente a la cooperación entre la Comunidad y el país o la región socio , en consonancia con la finalidad general y el ámbito de aplicación , los objetivos y principios y las directrices políticas del presente Reglamento y con el anexo IV .
Los programas indicativos plurianuales se basarán en documentos de estrategia .
Los documentos de estrategia serán objeto de una revisión intermedia , o de revisiones ad hoc , en caso necesario aplicando los principios y procedimientos definidos en los acuerdos de colaboración y cooperación celebrados con los países y regiones socios .
Los documentos de estrategia se redactarán , en principio , basándose en un diálogo con los países y regiones socios y asociando a la sociedad civil y las autoridades regionales y locales de esos países y regiones , a fin de garantizar una apropiación suficiente del proceso e impulsar el apoyo a las estrategias nacionales de desarrollo , en particular a las estrategias de reducción de la pobreza .
Se establecerán programas indicativos plurianuales basados en los documentos de estrategia para cada país y región socio .
En la medida de lo posible serán objeto de un acuerdo con los países y regiones socios .
Los programas indicativos plurianuales precisarán los ámbitos prioritarios elegidos para la financiación comunitaria , los objetivos específicos , los resultados esperados y los indicadores de resultados .
Los programas establecerán también la asignación financiera orientativa , globalmente y para cada ámbito prioritario ; podrán presentarse en forma de intervalo de valores , cuando proceda .
Estas asignaciones se ajustarán a las asignaciones indicativas establecidas en el anexo IV .
Cuando sea necesario , los programas indicativos plurianuales se adaptarán teniendo en cuenta las revisiones intermedias o ad hoc de los documentos de estrategia .
Podrá efectuarse un ajuste al alza o a la baja de la asignación plurianual y orientativa de fondos como resultado de una revisión , en particular ante necesidades particulares , como situaciones consecutivas a las crisis , si los resultados han sido excepcionales o insuficientes .
En circunstancias como crisis , situaciones posconflicto o amenazas para la democracia , el Estado de Derecho , los derechos humanos o las libertades fundamentales podrá efectuarse una revisión ad hoc de la estrategia de cooperación por país o región recurriendo a un procedimiento de urgencia específico .
La revisión podrá dar lugar a una estrategia por país o región que promueva la transición hacia el desarrollo y la cooperación a largo plazo .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , la estrategia garantizará la coherencia entre las medidas tomadas en el marco del presente Reglamento y las que puedan ser financiadas por cualquier otro instrumento comunitario , en particular , el Reglamento ( CE ) no 1717/2006 y el Reglamento ( CE ) no 1257/96 y evitará la duplicación de dichas medidas .
