Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
Aguas noruegas al sur del paralelo 62 ° N
Fecha
Reglamento ( UE ) no 334/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 528/2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas , en relación con determinadas condiciones de acceso al mercado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece el ámbito de aplicación de ese Reglamento y excluye del mismo , entre otros , los biocidas utilizados como auxiliares tecnológicos .
El artículo 2 , apartado 5 , debe modificarse para aclarar sin que quepa lugar a duda que por « auxiliares tecnológicos » se entienden los definidos en los Reglamentos ( CE ) no 1831/2003 [ 4 ] y ( CE ) no 1333/2008 [ 5 ] del Parlamento Europeo y del Consejo .
El artículo 3 , apartado 1 , letra s ) , y el artículo 19 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 deben modificarse para permitir que biocidas similares formen parte de una familia de biocidas si pueden evaluarse satisfactoriamente sobre la base de unos riesgos máximos y un nivel mínimo de eficacia identificables .
En el artículo 19 , apartado 1 , letra e ) , y en el artículo 19 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , conviene aclarar que los límites que deben establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] son límites específicos de migración o límites para el contenido residual de materiales destinados a entrar en contacto con los alimentos .
A fin de garantizar la coherencia entre el Reglamento ( UE ) no 528/2012 y el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , debe modificarse el artículo 19 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 para incluir como criterio de clasificación la toxicidad específica en determinados órganos por exposición única o repetida , categoría 1 , y descartar así la autorización de comercialización , para su uso por el público en general , de un biocida que cumpla los criterios para esta clasificación .
El artículo 19 , apartado 4 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 prohíbe la autorización de comercialización , para su uso por el público en general , de los biocidas que cumplen los criterios para ser considerados persistentes , bioacumulables y tóxicos ( « PBT » ) o muy persistentes y muy bioacumulables ( mPmB ) , de conformidad con el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
No obstante , aunque los biocidas a menudo son mezclas y a veces artículos , esos criterios se aplican únicamente a las sustancias .
El artículo 19 , apartado 4 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 debe referirse , por tanto , a los biocidas que estén compuestos por , o generen , sustancias que cumplen esos criterios .
Dado que el anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 no contempla la evaluación comparativa , debe suprimirse la referencia a dicho anexo en el artículo 23 , apartado 3 , del citado Reglamento .
Debe modificarse el artículo 34 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 para corregir la referencia cruzada al artículo 30 .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , en caso de que todos los Estados miembros lleguen a un acuerdo con el Estado miembro de referencia sobre el reconocimiento mutuo , debe autorizarse el biocida de conformidad con su artículo 33 , apartado 4 , o su artículo 34 , apartado 6 .
No obstante , las disposiciones relativas a las decisiones adoptadas por todos los Estados miembros de conceder autorizaciones mediante reconocimiento mutuo figuran en el artículo 33 , apartado 3 , y el artículo 34 , apartado 6 , del citado Reglamento .
Por consiguiente , procede modificar el artículo 35 , apartado 3 .
El artículo 45 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 exige que la solicitud de renovación de una autorización de la Unión vaya acompañada del pago de las tasas con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , del citado Reglamento .
No obstante , las tasas no pueden abonarse hasta que la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( « la Agencia » ) comunique su importe , de conformidad con el artículo 45 , apartado 3 , párrafo segundo , del citado Reglamento .
Por tanto , y para garantizar la coherencia con el artículo 7 , apartado 1 , el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 43 , apartado 1 , del citado Reglamento , debe suprimirse el artículo 45 , apartado 1 , párrafo segundo .
El empleo de la palabra « eliminación » en los artículos 52 , 89 y 95 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 podría inducir a error y originar problemas de interpretación teniendo en cuenta las obligaciones impuestas por la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Por consiguiente , debe suprimirse .
Deben introducirse algunas correcciones técnicas en el artículo 54 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 a fin de evitar duplicidades entre los apartados 1 y 3 del artículo 54 en lo que se refiere al pago de la tasa que corresponda de conformidad con el artículo 80 , apartado 1 .
Los párrafos primero y segundo del artículo 60 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 se refieren a las autorizaciones concedidas de conformidad con su artículo 30 , apartado 4 , su artículo 34 , apartado 6 , o su artículo 44 , apartado 4 .
No obstante , las disposiciones relativas a las decisiones de conceder autorizaciones figuran en el artículo 30 , apartado 1 , el artículo 33 , apartados 3 y 4 , el artículo 34 , apartados 6 y 7 , el artículo 36 , apartado 4 , el artículo 37 , apartados 2 y 3 , y el artículo 44 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Además , el párrafo segundo de su artículo 60 , apartado 3 , no indica ningún plazo de protección de los datos a que se refiere el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , presentados en una solicitud con arreglo a su artículo 26 , apartado 1 .
Por tanto , el artículo 60 , apartado 3 , debe referirse también al artículo 26 , apartado 3 , el artículo 30 , apartado 1 , el artículo 33 , apartados 3 y 4 , el artículo 34 , apartados 6 y 7 , el artículo 36 , apartado 4 , el artículo 37 , apartados 2 y 3 , y el artículo 44 , apartado 5 , del citado Reglamento .
Debe modificarse el artículo 66 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 para corregir la referencia cruzada al artículo 67 .
Para facilitar una buena cooperación , coordinación e intercambio de información entre los Estados miembros , la Agencia y la Comisión en materia de ejecución , la Agencia también debe encargarse de prestar apoyo y asistencia a los Estados miembros en relación con las actividades de control y ejecución , haciendo uso de las estructuras existentes , si se considera apropiado .
A fin de permitir la preparación de las solicitudes de autorización de biocidas antes de la fecha de aprobación de una sustancia activa de conformidad con el artículo 89 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el acceso público por medios electrónicos a la información sobre sustancias activas establecido en su artículo 67 ha de estar disponible a partir del día en que la Comisión adopte el Reglamento por el que se aprueba dicha sustancia activa .
El artículo 77 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 prevé que las decisiones de la Agencia adoptadas en virtud del su artículo 26 , apartado 2 , puedan recurrirse .
No obstante , dado que el artículo 26 , apartado 2 , no faculta a la Agencia para tomar decisiones , debe suprimirse la referencia a dicho artículo en el artículo 77 , apartado 1 .
El artículo 86 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 se refiere a las sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
Debe precisarse que ese artículo se aplica a todas las sustancias activas respecto a las cuales la Comisión haya adoptado una directiva que las incluya en dicho anexo , que las condiciones de tal inclusión se aplican a la aprobación y que la fecha de aprobación es la fecha de inclusión .
El artículo 89 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 permite que los Estados miembros apliquen su sistema actual hasta dos años después de la fecha de aprobación de una sustancia activa .
Su artículo 89 , apartado 3 , párrafo primero , exige a los Estados miembros que velen por que se concedan , modifiquen o cancelen las autorizaciones de biocidas en el plazo de dos años desde la aprobación de una sustancia activa .
No obstante , teniendo en cuenta el tiempo necesario para la ejecución de las diferentes etapas del proceso de autorización , en particular en caso de que persista un desacuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre los Estados miembros , lo que supone que debe remitirse a la Comisión a efectos de decisión , conviene ampliar esos plazos a tres años y reflejar esa ampliación en el artículo 37 , apartado 3 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
El artículo 89 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 autoriza a los Estados miembros a aplicar su sistema actual a las sustancias activas existentes .
Un biocida podría contener una combinación de nuevas sustancias activas que han sido aprobadas y sustancias activas existentes que todavía no han sido aprobadas .
Para recompensar la innovación mediante la concesión del acceso de tales biocidas al mercado , debe permitirse que los Estados miembros apliquen sus sistemas actuales a dichos biocidas hasta que se apruebe la sustancia activa existente , y dichos biocidas puedan acogerse por tanto a una autorización de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
El artículo 89 , apartado 4 , y el artículo 93 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 prevén plazos de supresión progresiva de los biocidas para los que no se haya concedido una autorización .
Procede aplicar los mismos plazos para la supresión progresiva de un biocida ya presente en el mercado , en caso de que se conceda una autorización pero las condiciones de autorización obliguen a modificar el biocida .
El artículo 93 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 debe precisar que la excepción en él prevista se aplica únicamente de acuerdo con las normas nacionales de los Estados miembros .
El artículo 94 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 tiene por objeto permitir la comercialización de artículos tratados con biocidas que contengan sustancias activas que , aunque aún no estén aprobadas , se estén evaluando en el contexto del programa de trabajo contemplado en el artículo 89 , apartado 1 , de dicho Reglamento o sobre la base de una solicitud presentada conforme al artículo 94 , apartado 1 .
No obstante , la referencia en el artículo 94 , apartado 1 , al artículo 58 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 podría interpretarse como una excepción no intencionada a los requisitos de etiquetado e información previstos en el artículo 58 , apartados 3 y 4 , del citado Reglamento .
El artículo 94 , apartado 1 , de ese Reglamento debe , por tanto , referirse únicamente al artículo 58 , apartado 2 .
Dado que el artículo 94 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 se aplica únicamente a los artículos tratados ya comercializados , se introdujo una prohibición no intencionada sobre la mayor parte de los artículos tratados nuevos , entre el 1 de septiembre de 2013 y la aprobación de la última sustancia activa contenida en dichos artículos tratados .
Procede , por tanto , ampliar el ámbito de aplicación del artículo 94 , apartado 1 , para incluir los artículos tratados nuevos .
Dicho artículo establece asimismo un plazo de supresión progresiva de los artículos tratados respecto a los cuales no se vaya a presentar ninguna solicitud de aprobación de la sustancia activa para el tipo de producto pertinente antes del 1 de septiembre de 2016 .
A fin de evitar posibles efectos adversos graves para los operadores económicos y respetando plenamente el principio de seguridad jurídica , debe preverse que dichas modificaciones se apliquen a partir del 1 de septiembre de 2013 .
El artículo 95 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 exige la presentación de un expediente completo de sustancia .
Dicho expediente completo ha de poder incluir los datos a que se refieren los anexos IIIA o IVA de la Directiva 98/8 / CE .
En virtud del artículo 95 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el derecho a hacer referencia a los datos previstos en su artículo 63 , apartado 3 , párrafo segundo , se hace extensivo a todos los estudios necesarios para la evaluación del riesgo para la salud humana y el medio ambiente , a fin de permitir la inclusión de las personas pertinentes potenciales en la lista contemplada en su artículo 95 , apartado 2 .
A falta de tal derecho , muchas personas pertinentes potenciales no podrían cumplir lo dispuesto en el artículo 95 , apartado 1 , de dicho Reglamento a tiempo para su inclusión en dicha lista a más tardar en la fecha a que se refiere el artículo 95 , apartado 3 .
No obstante , en el artículo 95 , apartado 1 , párrafo tercero , no se incluyen los estudios sobre el destino y comportamiento ambientales .
Además , dado que las personas pertinentes potenciales han de pagar por el derecho a hacer referencia a los datos mencionados de conformidad con el artículo 63 , apartado 3 , deben poder gozar plenamente de tal derecho y transmitirlo a los solicitantes de autorización de biocidas .
Procede , por tanto , modificar el artículo 95 en consecuencia .
El artículo 95 , apartado 1 , párrafo quinto , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 tiene por objeto limitar el plazo de protección de los datos que pueden compartirse a partir del 1 de septiembre de 2013 a efectos de cumplimiento del artículo 95 , apartado 1 , párrafo primero , pero que a esa fecha todavía no podían compartirse a efectos de justificación de solicitudes de autorización de biocidas .
Ese es el caso de los datos relativos a combinaciones de sustancias activas / tipos de productos respecto de las cuales no se hubiera tomado una decisión de inclusión en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE antes del 1 de septiembre de 2013 .
Procede , por tanto , que el artículo 95 , apartado 1 , de dicho Reglamento haga referencia a esa fecha .
De conformidad con el artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , la lista publicada por la Agencia debe contener los nombres de los participantes en el programa de trabajo a que se refiere su artículo 89 , apartado 1 .
El artículo 95 , apartado 2 , permite de esta manera a dichos participantes acogerse al mecanismo de compensación de los costes establecido en dicho Reglamento .
La posibilidad de recurrir a un mecanismo de compensación de costes debe estar abierta a todas las personas que presentaron un expediente completo sobre una sustancia de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 528/2012 o con la Directiva 98/8 / CE , o una carta de acceso a dicho expediente .
Debe estar abierta a aquellas personas que presentaron expedientes sobre cualquier sustancia que no sea por sí misma una sustancia activa , pero que genere sustancias activas .
El artículo 95 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 prohíbe la comercialización de biocidas que contengan sustancias activas cuyo fabricante o importador ( « la persona pertinente » ) no figure en la lista mencionada en dicho artículo .
En virtud del artículo 89 , apartado 2 , y del artículo 93 , apartado 2 , de dicho Reglamento , algunas sustancias activas estarían legalmente presentes en el mercado de los biocidas aunque no se haya presentado aún ningún expediente completo sobre una sustancia .
La prohibición en virtud del artículo 95 , apartado 3 , no debe aplicarse a dichas sustancias .
Además , en los casos en que no figure en la lista ningún fabricante o importador de una sustancia para la que se haya presentado un expediente completo , debe permitirse que otra persona pueda comercializar biocidas que contengan esa sustancia , previa presentación de un expediente o una carta de acceso a un expediente por dicha persona o por el fabricante o importador del biocida .
El artículo 95 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 establece que el artículo 95 se aplica a las sustancias activas enumeradas en la categoría 6 del anexo I de dicho Reglamento .
Esas sustancias se han incluido en dicho anexo basándose en la presentación de expedientes completos sobre las mismas , cuyos propietarios deben tener derecho a acogerse al mecanismo de compensación de costes establecido en virtud de dicho artículo .
En el futuro , podrán incluirse otras sustancias en dicho anexo I basándose en la presentación de tales expedientes .
La categoría 6 del citado anexo debe regular , por tanto , todas esas sustancias .
La descripción de los biocidas empleados en materiales destinados a entrar en contacto con los alimentos contemplada en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 debe ser coherente con la terminología utilizada en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
En el artículo 96 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , debe precisarse que queda derogada la Directiva 98/8 / CE sin perjuicio de todas las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 528/2012 que se remitan a la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 528/2012 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 528/2012 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , apartado 5 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
los biocidas utilizados como auxiliares tecnológicos en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 y del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 . » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra s ) se sustituye por el texto siguiente :
“ familia de biocidas ” un grupo de biocidas :
con usos similares ,
cuyas sustancias activas tengan las mismas especificaciones ,
que presenten variaciones especificadas en su composición , y
con niveles de riesgo y eficacia similares ; » ;
se suprime la letra v ) .
El artículo 19 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
las sustancias activas han sido incluidas en el anexo I o aprobadas para el tipo de producto de que se trate y se cumplen todas las condiciones especificadas para esas sustancias activas ; » ,
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
se han establecido , si ha lugar , límites máximos de residuos para los alimentos y los piensos respecto a las sustancias activas contenidas en el biocida de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo o la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , o se han establecido límites específicos de migración o límites para el contenido residual de materiales destinados a entrar en contacto con los alimentos respecto a tales sustancias activas de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
en el apartado 4 , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
cumple los criterios fijados en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 para ser clasificado en una de las categorías siguientes :
toxicidad oral aguda , categoría 1 , 2 o 3 ,
toxicidad cutánea aguda , categoría 1 , 2 o 3 ,
toxicidad aguda por inhalación ( gases y polvos o nieblas ) , categoría 1 , 2 o 3 ,
toxicidad aguda por inhalación ( vapores ) , categoría 1 o 2 ,
toxicidad específica en determinados órganos por exposición única o repetida , categoría 1 ,
carcinógeno de categoría 1A o 1B ,
mutágeno de categoría 1A o 1B , o
tóxico para la reproducción de categoría 1A o 1B ;
está compuesto por una sustancia , o la genera , que cumple los criterios para ser considerada PBT o mPmB , de conformidad con lo establecido en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ; » ;
los apartados 6 y 7 se sustituyen por el texto siguiente :
La evaluación de la familia de biocidas llevada a cabo con arreglo a los principios comunes establecidos en el anexo VI tendrá en cuenta los riesgos máximos para la salud humana , la salud animal y el medio ambiente y el nivel mínimo de eficacia de toda la gama potencial de productos de la familia de biocidas .
Solo podrá autorizarse una familia de biocidas si :
la solicitud identifica expresamente los riesgos máximos para la salud humana , la salud animal y el medio ambiente , y el nivel mínimo de eficacia , en los que se basa la evaluación , así como las variaciones permitidas en la composición y usos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra s ) , junto con sus respectivas clasificación , indicaciones de peligro y consejos de prudencia y toda medida oportuna de reducción de riesgos , y
puede establecerse , sobre la base de la evaluación contemplada en el párrafo primero del presente apartado , que todos los biocidas que la componen cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 .
Si ha lugar , el futuro titular de la autorización o su representante solicitarán que se establezcan límites máximos de residuos respecto a las sustancias activas contenidas en el biocida de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 315/93 , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o la Directiva 2002/32 / CE , o límites específicos de migración o límites para el contenido residual de materiales destinados a entrar en contacto con los alimentos respecto a dichas sustancias de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 . » .
En el artículo 23 , apartado 3 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente receptora o , en caso de decisión sobre una solicitud de autorización para la Unión , la Comisión prohibirá o restringirá la comercialización o la utilización de un biocida que contenga una sustancia activa candidata a sustitución si la evaluación comparativa , efectuada de acuerdo con las notas técnicas orientativas a que se refiere el artículo 24 , demuestra que se cumplen todos los criterios siguientes : » .
En el artículo 34 , apartado 4 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En un plazo de 365 días a partir de la validación de una solicitud , el Estado miembro de referencia evaluará la solicitud y redactará un informe de evaluación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 , y enviará su informe de evaluación y el resumen de las características del biocida a los Estados miembros interesados y al solicitante . » .
En el artículo 35 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los Estados miembros mencionados en el apartado 2 del presente artículo harán todo lo posible para ponerse de acuerdo , en el marco del grupo de coordinación , sobre las medidas que deban adoptarse .
Ofrecerán al solicitante la posibilidad de expresar su punto de vista .
En caso de que lleguen a un acuerdo en un plazo de 60 días a partir de la comunicación de los elementos de desacuerdo a que se refiere el apartado 2 del presente artículo , el Estado miembro de referencia hará constar el acuerdo en el Registro de Biocidas .
Se dará entonces por concluido el procedimiento y el Estado miembro de referencia y cada uno de los Estados miembros interesados autorizará el biocida de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , o el artículo 34 , apartado 6 , según corresponda . » .
En el artículo 37 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Mientras esté en curso el procedimiento recogido en el presente artículo , se suspenderá temporalmente la obligación de los Estados miembros de autorizar un biocida en los tres años siguientes a la fecha de aprobación a que se refiere el artículo 89 , apartado 3 , párrafo primero . » .
En el artículo 45 , apartado 1 , se suprime el párrafo segundo .
El artículo 52 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 52
Período de transición
No obstante lo dispuesto en el artículo 89 , cuando la autoridad competente , o la Comisión si se trata de biocidas autorizados a nivel de la Unión , anule o modifique una autorización o decida no renovarla , concederá un período de transición para la comercialización y la utilización de las existencias , salvo si la continuidad de la comercialización o de la utilización del biocida constituye un riesgo inaceptable para la salud humana o animal o el medio ambiente .
El período de transición no excederá de 180 días para la comercialización , con un máximo adicional de otros 180 días para la utilización de las existencias de los biocidas correspondientes . » .
En el artículo 53 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , la autoridad competente de un Estado miembro ( en lo sucesivo denominado “ Estado miembro de introducción ” ) concederá , a petición del solicitante , un permiso de comercio paralelo respecto de un biocida que esté autorizado en otro Estado miembro ( en lo sucesivo denominado ” Estado miembro de origen “ ) para que se comercialice y utilice en el Estado miembro de introducción , si dicha autoridad competente determina , de conformidad con el apartado 3 , que el biocida es idéntico a un biocida ya autorizado en el Estado miembro de introducción ( en lo sucesivo denominado “ biocida de referencia ” ) . » .
El artículo 54 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando sea necesario establecer la equivalencia técnica de sustancias activas , la persona que plantee establecer dicha equivalencia ( “ el solicitante ” ) presentará una solicitud a la Agencia . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia informará al solicitante de las tasas adeudadas con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , y rechazará la solicitud si el solicitante no paga las tasas en un plazo de 30 días .
Informará de ello al solicitante . » .
En el artículo 56 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , solo podrán realizarse experimentos o ensayos con fines de investigación científica , de investigación sobre productos y procesos o de desarrollo con un biocida no autorizado o una sustancia activa no aprobada destinada exclusivamente a utilizarse en un biocida ( “ experimento ” o “ ensayo ” ) en las condiciones establecidas en el presente artículo . » .
En el artículo 58 , apartado 3 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
La persona responsable de la comercialización de un artículo tratado se asegurará de que su etiquetado facilite la información que se indica en el párrafo segundo , cuando : » .
En el artículo 60 , apartado 3 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
El plazo de protección de los datos presentados con vistas a la autorización de un biocida que contenga solo sustancias activas existentes finalizará cuando hayan transcurrido diez años contados desde el primer día del mes siguiente a la fecha de la primera decisión relativa a la autorización del biocida , adoptada de conformidad con el artículo 26 , apartado 3 , el artículo 30 , apartado 1 , el artículo 33 , apartados 3 y 4 , el artículo 34 , apartados 6 y 7 , el artículo 36 , apartado 4 , el artículo 37 , apartados 2 y 3 , o el artículo 44 , apartado 5 .
El plazo de protección de los datos presentados con vistas a la autorización de un biocida que contenga una sustancia activa nueva finalizará cuando hayan transcurrido quince años contados desde el primer día del mes siguiente a la fecha de la primera decisión relativa a la autorización del biocida , adoptada de conformidad con el artículo 26 , apartado 3 , el artículo 30 , apartado 1 , el artículo 33 , apartados 3 y 4 , el artículo 34 , apartados 6 y 7 , el artículo 36 , apartado 4 , el artículo 37 , apartados 2 y 3 , o el artículo 44 , apartado 5 . » .
En el artículo 66 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Toda persona que presente a la Agencia o a una autoridad competente a efectos del presente Reglamento información relativa a una sustancia activa o a un biocida podrá pedir que no sea difundida la información exigida por el artículo 67 , apartados 3 y 4 , con una justificación relativa a las causas por las que la revelación de la información podría ser perjudicial para los intereses comerciales de esa persona o los de cualquier otra parte interesada . » .
El artículo 67 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
A partir de la fecha en que la Comisión adopte un reglamento de ejecución que disponga que se aprueba una sustancia activa , como se contempla en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , se pondrá a disposición del público , de manera gratuita y fácilmente accesible , la siguiente información actualizada en poder de la Agencia o la Comisión sobre dicha sustancia activa . » ;
en el apartado 3 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
A partir de la fecha en que la Comisión adopte un reglamento de ejecución que disponga que se aprueba una sustancia activa , como se contempla en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , la Agencia , salvo cuando el suministrador de los datos adjunte una justificación de acuerdo con el artículo 66 , apartado 4 , aceptada como válida por la autoridad competente o la Agencia , relativa a las causas por las que tal publicación puede ser perjudicial para los intereses comerciales suyos o de cualquier otra parte interesada , pondrá a disposición del público , de manera gratuita , la siguiente información actualizada sobre esa sustancia activa : » .
En el artículo 76 , apartado 1 , se añade la siguiente letra :
prestar apoyo y asistencia a los Estados miembros en relación con las actividades de control y ejecución . » .
En el artículo 77 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los recursos contra las decisiones de la Agencia adoptadas en virtud del artículo 7 , apartado 2 , el artículo 13 , apartado 3 , el artículo 43 , apartado 2 , el artículo 45 , apartado 3 , el artículo 54 , apartados 3 , 4 y 5 , el artículo 63 , apartado 3 , y el artículo 64 , apartado 1 , se presentarán ante la Sala de Recurso establecida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 . » .
En el artículo 78 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los ingresos de la Agencia a que se refiere el artículo 96 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no se utilizarán para efectuar las tareas objeto del presente Reglamento , salvo que sea para un propósito conjunto o para una transferencia temporal con vistas a asegurar el adecuado funcionamiento de la Agencia . Los ingresos de la Agencia a que se refiere el apartado 1 del presente artículo no se utilizarán para efectuar las tareas objeto del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , salvo que sea para un propósito conjunto o para una transferencia temporal con vistas a asegurar el adecuado funcionamiento de la Agencia . » .
El artículo 86 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 86
Sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE
Se considerará que las sustancias activas respecto a las cuales la Comisión haya adoptado directivas que las incluyan en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE han sido aprobadas en el marco del presente Reglamento en la fecha de inclusión y se incluirán en la lista contemplada por el artículo 9 , apartado 2 .
La aprobación estará sujeta a las condiciones establecidas en dichas directivas de la Comisión . » .
El artículo 89 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , el artículo 19 , apartado 1 , y el artículo 20 , apartado 1 , del presente Reglamento , y sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 3 del presente artículo , un Estado miembro podrá seguir aplicando su sistema o práctica actual en lo que respecta a la comercialización o uso de un determinado biocida durante un máximo de tres años a partir de la fecha de aprobación de la última sustancia activa que deba aprobarse contenida en ese biocida .
El Estado miembro de que se trate solo podrá autorizar en su territorio , según sus normas nacionales , la comercialización o el uso de un biocida que contenga únicamente :
sustancias activas existentes que :
hayan sido evaluadas de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , pero aún no hayan sido aprobadas en relación con ese tipo de producto , o
estén siendo evaluadas , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , pero aún no hayan sido aprobadas en relación con ese tipo de producto ,
una combinación de sustancias activas a las que se hace referencia en la letra a ) y de sustancias activas aprobadas de conformidad con el presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en caso de decisión de no aprobación de una sustancia activa , un Estado miembro podrá seguir aplicando su sistema o práctica actual en lo que respecta a la comercialización de biocidas durante un plazo máximo de doce meses a partir de la fecha de la decisión de no aprobación de la sustancia activa de acuerdo con el apartado 1 , párrafo tercero , y podrá seguir aplicando su sistema o práctica actual en lo que respecta al uso de biocidas durante un plazo máximo de dieciocho meses a partir de la fecha de dicha decisión .
Tras la decisión de aprobar una sustancia activa concreta para un tipo de producto específico , los Estados miembros velarán por que se concedan , modifiquen o anulen , según corresponda , las autorizaciones de biocidas que correspondan a ese tipo de producto y que contengan dicha sustancia activa , de acuerdo con el presente Reglamento , en el plazo de tres años a partir de la fecha de aprobación .
A tal efecto , quienes deseen solicitar la autorización o reconocimiento mutuo en paralelo de biocidas que correspondan a ese tipo de producto y que no contengan sustancias activas distintas de las sustancias activas existentes presentarán sus solicitudes de autorización o reconocimiento mutuo en paralelo a más tardar en la fecha de aprobación de la sustancia o sustancias activas .
En el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa , las solicitudes se presentarán a más tardar en la fecha de aprobación de la última sustancia activa para ese tipo de producto .
En caso de que no se haya presentado ninguna solicitud de autorización o reconocimiento mutuo en paralelo de acuerdo con el párrafo segundo :
el biocida dejará de comercializarse a los 180 días de la fecha de aprobación de la sustancia o sustancias activas , y
la utilización de las existencias del biocida podrá continuar hasta que hayan transcurrido un máximo de 365 días a partir de la fecha de aprobación de la sustancia o sustancias activas . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Si la autoridad competente de un Estado miembro o , cuando proceda , la Comisión decide rechazar una solicitud de autorización de un biocida que ya se comercializa presentada con arreglo al apartado 3 o decide no conceder una autorización o imponer condiciones de autorización que obliguen a modificar dicho biocida , se aplicará lo siguiente :
un biocida que no haya sido autorizado o , en su caso , que no cumpla las condiciones de autorización , dejará de comercializarse a los 180 días de la fecha de la decisión de la autoridad , y
la utilización de las existencias del biocida podrá continuar hasta que hayan transcurrido un máximo de 365 días a partir de la fecha de la decisión de la autoridad . » .
En el artículo 92 , apartado 2 , se añade la frase siguiente :
« Los biocidas autorizados de conformidad con el artículo 3 o 4 de la Directiva 98/8 / CE se considerarán autorizados de conformidad con el artículo 17 del presente Reglamento . » .
El artículo 93 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 93
Medidas transitorias relativas a los biocidas que no estén incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , un Estado miembro podrá seguir aplicando su sistema o práctica actual en relación con la comercialización y uso de un biocida que no esté incluido en el ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE , pero que entre en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , y que esté compuesto por , o genere , solo sustancias activas comercializadas o utilizadas en biocidas a 1 de septiembre de 2013 .
Esta excepción se aplicará hasta una de las siguientes fechas :
si las solicitudes de aprobación de todas esas sustancias activas de que el biocida está compuesto , o que este genera , se presentan para el tipo de producto de que se trate a más tardar el 1 de septiembre de 2016 , los plazos establecidos en el artículo 89 , apartados 2 , 3 y 4 , o
si no se presenta ninguna solicitud de aprobación de una de las sustancias activas de conformidad con la letra a ) , hasta el 1 de septiembre de 2017 . » .
Los artículos 94 y 95 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 94
Medidas transitorias relativas a los artículos tratados
No obstante lo dispuesto en el artículo 58 , apartado 2 , un artículo tratado con un biocida o que incorpore deliberadamente uno o varios biocidas que solo contengan sustancias activas que a 1 de septiembre de 2016 estén siendo examinadas para el tipo de producto de que se trate en el programa de trabajo a que se refiere el artículo 89 , apartado 1 , o respecto de las cuales se haya presentado una solicitud de aprobación para el tipo de producto de que se trate a más tardar en dicha fecha , o que solo contengan una combinación de esas sustancias y de sustancias activas incluidas en la lista elaborada de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , para el tipo de producto y uso correspondientes o incluidas en el anexo I , podrá comercializarse hasta una de las fechas siguientes :
en caso de una decisión , adoptada con posterioridad al 1 de septiembre de 2016 , de denegación de la solicitud de aprobación o de no aprobación de una de las sustancias activas para el uso correspondiente , la fecha correspondiente a 180 días después de esa decisión ;
en otros casos , la fecha de aprobación , para el tipo de producto y uso correspondientes , de la última sustancia activa aprobada y contenida en el biocida .
Además , no obstante lo dispuesto en el artículo 58 , apartado 2 , un artículo tratado con un biocida o que incorpore deliberadamente uno o varios biocidas que contengan cualquier otra sustancia activa distinta de las contempladas en el apartado 1 del presente artículo o de las incluidas en la lista elaborada de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , para el tipo de producto y uso correspondientes , o las incluidas en el anexo I , podrá comercializarse hasta el 1 de marzo de 2017 .
Artículo 95
Medidas transitorias relativas al acceso al expediente de una sustancia activa
A partir del 1 de septiembre de 2013 , la Agencia hará pública y actualizará periódicamente una lista de todas las sustancias activas y de todas las sustancias que generen una sustancia activa para las que se haya presentado , y haya sido aceptado o validado por un Estado miembro , en un procedimiento previsto por el presente Reglamento o por la Directiva 98/8 / CE ( “ sustancias pertinentes ” ) , un expediente conforme al anexo II del presente Reglamento o a los anexos IIA o IVA de dicha Directiva y , en su caso , al anexo IIIA de la misma ( “ expediente completo de sustancia “ ) .
Respecto a cada sustancia pertinente , en la lista figurarán asimismo todas las personas que hayan presentado dicho expediente o que hayan presentado un expediente a la Agencia de conformidad con el párrafo segundo del presente apartado , y se indicarán su función tal como se especifica en dicho párrafo , el tipo o tipos de producto para los que se haya presentado un expediente y la fecha de inclusión de la sustancia en la lista .
Una persona establecida en la Unión que fabrique o importe una sustancia pertinente , por sí misma o integrada en biocidas ( “ el proveedor de la sustancia ” ) o que fabrique o comercialice un biocida que esté compuesto por , o genere , dicha sustancia pertinente ( “ el proveedor del biocida ” ) podrá presentar en cualquier momento a la Agencia un expediente completo correspondiente a esa sustancia , una carta de acceso a dicho expediente completo o una referencia a dicho expediente completo respecto al cual hayan expirado todos los plazos de protección de los datos .
Tras la renovación de la aprobación de una sustancia activa , cualquier proveedor de la sustancia o proveedor del biocida podrá presentar a la Agencia una carta de acceso a todos los datos considerados pertinentes por la autoridad evaluadora competente a efectos de la renovación y para los que todavía no haya expirado el plazo de protección ( “ los datos pertinentes ” ) .
La Agencia informará sobre las tasas adeudadas en virtud del artículo 80 , apartado 1 , al proveedor que haya presentado la información .
Denegará la solicitud si el proveedor solicitante no paga dichas tasas en un plazo de 30 días e informará de ello a dicho proveedor .
Cuando reciba el importe de las tasas adeudadas en virtud del artículo 80 , apartado 1 , la Agencia verificará si la información presentada cumple lo dispuesto en el párrafo segundo del presente apartado e informará de ello al proveedor que la haya presentado .
A partir del 1 de septiembre de 2015 , un biocida que esté compuesto por , o genere , una sustancia pertinente incluida en la lista contemplada en el apartado 1 no podrá comercializarse a menos que el proveedor de la sustancia o el proveedor del biocida figure en la lista contemplada en el apartado 1 para el tipo o tipos de producto a los que pertenece el biocida .
A efectos de presentación de la información contemplada en el párrafo segundo del apartado 1 del presente artículo , el artículo 63 , apartado 3 , del presente Reglamento se aplicará a todos los estudios toxicológicos , ecotoxicológicos y sobre el destino y comportamiento ambientales relacionados con las sustancias enumeradas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , incluidos los eventuales estudios que no impliquen ensayos con animales vertebrados .
Un proveedor de la sustancia o un proveedor del biocida incluido en la lista contemplada en el apartado 1 para el que se haya emitido una carta de acceso a efectos del presente artículo o a quien se haya concedido el derecho a hacer referencia a un estudio de conformidad con el apartado 3 podrá permitir que los solicitantes de autorización de un biocida hagan referencia a dicha carta de acceso o a dicho estudio a efectos del artículo 20 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 60 , todos los plazos de protección de los datos para las combinaciones de sustancias / tipos de productos que se enumeran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , pero respecto de las cuales no se hubiera tomado una decisión de inclusión en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE antes del 1 de septiembre de 2013 , finalizarán el 31 de diciembre de 2025 .
Los apartados 1 a 5 no se aplicarán a las sustancias enumeradas en las categorías 1 a 5 y 7 del anexo I ni a los biocidas que contengan únicamente tales sustancias .
La Agencia actualizará periódicamente la lista a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Tras la renovación de la aprobación de una sustancia activa , la Agencia eliminará de la lista a todos los proveedores de sustancias o de biocidas que no hayan presentado , en un plazo de 12 meses a partir de la renovación , todos los datos pertinentes o una carta de acceso a todos los datos pertinentes , de conformidad con el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo o en una solicitud con arreglo al artículo 13 . » .
En el artículo 96 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 86 , 89 a 93 y 95 del presente Reglamento , la Directiva 98/8 / CE queda derogada a partir del 1 de septiembre de 2013 . » .
En el anexo I , el título de la categoría 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Categoría 6 — Sustancias para las que un Estado miembro ha validado un expediente de sustancia activa de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del presente Reglamento o lo ha aceptado de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE » .
En el anexo V , el párrafo segundo del epígrafe « Tipo de producto 4 : Alimentos y piensos » se sustituye por el texto siguiente :
« Productos destinados a incorporarse en materiales que pueden estar en contacto con alimentos » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , punto 24 , será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 347 de 18.12.2010 , p. 62 .
Posición del Parlamento Europeo de 25 de febrero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de marzo de 2014 .
Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas ( DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas ( DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios ( DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal ( DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 ) . » ;
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) . » ;
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/026 IT / Emilia-Romagna Motorcycles , de Italia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y ayudarlos a reincorporarse al mercado de trabajo .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió en relación con las solicitudes presentadas entre el 1 de mayo de 2009 y el 30 de diciembre de 2011 para prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 500 millones EUR .
La Comisión propone , en consecuencia , conceder un importe de 2658495 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Italia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2658495 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 30 de diciembre de 2011 , Italia presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos en diez empresas cuya actividad corresponde al sector no 30 de la NACE Rev . 2 ( Fabricación de otro material de transporte ) en la región NUTS 2 de Emilia-Romaña ( ITH5 ) , Italia , y la completó con aportaciones de información adicional , la última el 10 de septiembre de 2012 .
La solicitud cumple los requisitos relativos a la determinación del importe de las contribuciones financieras establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( UE ) no 1100/2010 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 891/2009 en lo que atañe a los derechos de importación aplicables al « azúcar concesiones CXL » con los números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 y 09.4320 , durante la campaña de comercialización 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 187 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Desde el inicio de la campaña de comercialización 2010/11 , los precios del azúcar de caña en bruto en el mercado mundial han registrado un nivel constante elevado .
Las previsiones de precios en el mercado mundial , basadas en los contratos del mercado de futuros del azúcar de Nueva York para marzo , mayo y julio de 2011 , indican , además , el mantenimiento de ese nivel elevado de precios en el mercado mundial .
El balance de azúcar de la UE previsto para la campaña de comercialización 2010/11 indica una diferencia negativa de 0,2 millones de toneladas entre la utilización y la cantidad que debería estar disponible .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , las importaciones de « azúcar concesiones CXL » con números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 y 09.4320 están sujetas a un derecho contingentario de 98 euros por tonelada .
Habida cuenta del elevado nivel de precios del azúcar de caña en bruto en el mercado mundial , la importación de azúcar de caña en bruto con un derecho contingentario de 98 euros por tonelada deja de ser rentable y amenaza con interrumpir el aprovisionamiento del mercado europeo .
Considerando que esta situación puede persistir , debe suspenderse el derecho contingentario de 98 euros por tonelada para el período restante de la campaña de comercialización 2010/11 .
En consecuencia , procede ofrecer a todos los agentes económicos interesados la posibilidad de presentar , del 1 de diciembre de 2010 hasta el 31 de agosto 2011 , solicitudes de certificados para el « azúcar concesiones CXL » libres de derechos de importación .
Los certificados de importación que fueron emitidos antes del 1 de diciembre de 2010 para los contingentes CXL siguen siendo válidos en las condiciones aplicables durante el período de presentación de las solicitudes .
Sin embargo , con el fin de proteger sus legítimas expectativas , los agentes económicos interesados deben tener la posibilidad de devolver a la autoridad competente los certificados de importación no utilizados o parcialmente utilizados sin que se les aplique la sanción prevista en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 10 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 891/2009 , el derecho de importación aplicable al « azúcar concesiones CXL » con los números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 y 09.4320 se reducirá a cero hasta el 31 de agosto de 2011 .
Los certificados para el « azúcar concesiones CXL » expedidos antes del 1 de diciembre de 2010 podrán seguir utilizándose en las condiciones vigentes en el momento en el que se solicitaron dichos certificados .
Si no se utilizan podrán ser devueltos , en cuyo caso no se aplicará la sanción prevista en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento expirará el 31 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
La diferencia negativa acumulada entre disponibilidad y utilización en las dos últimas campañas , estimada en 0,6 millones de toneladas , daría como resultado el nivel más bajo de existencias de cierre registrado desde la aplicación de la reforma de 2006 .
Cualquier nuevo déficit de las importaciones amenaza con interrumpir el aprovisionamiento del mercado del azúcar de la Unión Europea y provocar un aumento de precios del azúcar en el mercado interior de la UE .
Recomendación de la Comisión
de 18 de octubre de 2011
relativa a la definición de nanomaterial
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunicación de la Comisión , de 7 de junio de 2005 , titulada « Nanociencias y nanotecnologías : un plan de acción para Europa 2005-2009 » [ 1 ] define una serie de iniciativas articuladas e interconectadas para la aplicación inmediata de una estrategia segura , integrada y responsable en materia de nanociencias y nanotecnologías .
De acuerdo con los compromisos asumidos en el plan de acción , la Comisión revisó detenidamente la legislación pertinente de la Unión a fin de determinar la aplicabilidad de la normativa vigente a los posibles riesgos de los nanomateriales .
El resultado de la revisión quedó recogido en la Comunicación de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , titulada « Aspectos reglamentarios de los nanomateriales » [ 2 ] .
En la Comunicación se llegó a la conclusión de que el término « nanomateriales » no figura de manera específica en la legislación de la Unión , pero que la normativa vigente abarca , en principio , los riesgos potenciales para la salud , la seguridad y el medio ambiente relacionados con los nanomateriales .
En su Resolución de 24 de abril de 2009 sobre los aspectos reglamentarios de los nanomateriales [ 3 ] , el Parlamento Europeo solicitó , entre otras cosas , la introducción de una definición científica y exhaustiva de nanomateriales en la legislación de la Unión .
La definición de la presente Recomendación debe utilizarse como referencia para determinar si un material debe considerarse « nanomaterial » a efectos legislativos y políticos en la Unión .
La definición del término « nanomaterial » en la legislación de la Unión debe basarse únicamente en el tamaño de las partículas constituyentes de un material , independientemente del peligro o del riesgo .
Esta definición , basada exclusivamente en el tamaño del material , abarca materiales naturales , secundarios o fabricados .
Conviene que la definición del término « nanomaterial » se base en los conocimientos científicos disponibles .
La medición del tamaño y la granulometría de los nanomateriales es una tarea ardua en muchos casos , y los diferentes métodos de medición pueden dar resultados que no son comparables .
Deben elaborarse métodos de medición armonizados para garantizar que la aplicación de la definición ofrezca resultados coherentes entre los distintos materiales y a lo largo del tiempo .
Mientras no se disponga de métodos de medición armonizados , deben aplicarse los mejores métodos alternativos disponibles .
El informe de referencia del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , titulado « Considerations on a Definition of Nanomaterials for Regulatory purposes » [ 4 ] ( Consideraciones sobre una definición de nanomateriales a efectos reglamentarios ) , sugiere que una definición de nanomateriales debe abordar nanomateriales en partículas , ser aplicable al conjunto de la legislación de la Unión y estar en consonancia con otros planteamientos a escala mundial .
El tamaño debe ser la única propiedad definitoria , lo que requiere una definición clara de los límites de la nanoescala .
La Comisión encargó al Comité científico de los riesgos sanitarios emergentes y recientemente identificados ( CCRSERI ) que aportara datos científicos sobre los elementos que deben considerarse a la hora de elaborar una definición del término « nanomaterial » a efectos reglamentarios .
Se propuso un tamaño de 1 nm como límite inferior .
Hay un consenso general para utilizar un límite superior de 100 nm , pero no hay pruebas científicas que respalden la idoneidad de este valor .
A efectos reglamentarios , la granulometría numérica debe considerarse asimismo utilizando el tamaño medio y la desviación típica para perfeccionar la definición .
La granulometría de un material debe presentarse como granulometría basada en la concentración numérica ( es decir , en el número de objetos en un intervalo de tamaños determinado dividido por el número de objetos en total ) y no en la fracción de masa de partículas nanométricas en el nanomaterial , dado que una pequeña fracción de masa puede contener el mayor número de partículas .
El CCRSERI señaló algunos casos concretos en los que la aplicación de la definición puede verse facilitada utilizando la superficie específica por unidad de volumen como indicador para determinar si un material pertenece al intervalo nanométrico definido .
La Organización Internacional de Normalización define el término « nanomaterial » como material que tenga cualquier dimensión externa en la nanoescala o con una estructura interna o superficial en la nanoescala .
El término « nanoescala » se define como intervalo de tamaños entre aproximadamente 1 nm y 100 nm [ 6 ] .
La granulometría numérica debe tener en cuenta el hecho de que los nanomateriales normalmente están compuestos de muchas partículas de diferentes tamaños con una distribución específica .
No existe una base científica clara para indicar un valor específico respecto a la granulometría por debajo del cual no se espera que los materiales que contienen partículas en un intervalo de tamaños de entre 1 nm y 100 nm muestren propiedades específicas de los nanomateriales .
El dictamen científico consistió en utilizar un enfoque estadístico basado en la desviación típica con un valor umbral del 0,15 % .
Teniendo en cuenta la presencia generalizada de materiales que cumplirían ese umbral y la necesidad de adaptar el alcance de la definición para utilizarla en un contexto reglamentario , el umbral debe ser más elevado .
Un nanomaterial , según se define en la presente Recomendación , debe estar compuesto de un 50 % o más de partículas de un tamaño comprendido entre 1 nm y 100 nm .
De conformidad con el dictamen del CCRSERI , incluso un pequeño número de partículas en el intervalo de 1 nm a 100 nm puede , en ciertos casos , justificar una evaluación específica .
No obstante , clasificar esos materiales como nanomateriales podría inducir a error .
Puede haber casos legislativos específicos , sin embargo , en que la preocupación por el medio ambiente , la salud , la seguridad o la competitividad justifiquen la aplicación de un umbral inferior al 50 % .
Las partículas aglomeradas o agregadas pueden presentar las mismas propiedades que las partículas sueltas .
Además , puede haber casos , durante el ciclo de vida de un nanomaterial , en que se liberen partículas de los aglomerados o agregados .
Por tanto , la definición de la presente Recomendación debe incluir también las partículas en forma de de aglomerados o agregados siempre que las partículas constituyentes se sitúen en el intervalo de tamaños comprendido entre 1 nm y 100 nm .
Actualmente se puede medir la superficie específica por unidad de volumen de los polvos o materiales sólidos secos con el método de adsorción de nitrógeno ( « método BET » ) .
En esos casos , la superficie específica puede utilizarse como indicador para señalar un nanomaterial potencial .
Los nuevos conocimientos científicos pueden ampliar la posibilidad de utilizar este y otros métodos para otros tipos de materiales en el futuro .
Puede haber una discrepancia entre la medición de la superficie específica y la granulometría numérica de un material a otro .
Conviene especificar , por tanto , que deben prevalecer los resultados correspondientes a la granulometría numérica y no debe caber la posibilidad de utilizar la superficie específica para demostrar que un material no es un nanomaterial .
El desarrollo tecnológico y el progreso científico avanzan a gran velocidad .
Por tanto , la definición y los descriptores deben ser objeto de revisión de aquí a diciembre de 2014 para garantizar que correspondan a las necesidades .
En particular , es preciso que la revisión evalúe si debe aumentarse o reducirse el umbral de granulometría numérica del 50 % y si se incluyen los materiales con estructura interna o de superficie en la nanoescala , como los nanomateriales con nanocomponentes complejos , incluidos los materiales nanoporosos y nanocompuestos utilizados en algunos sectores .
La definición de la presente Recomendación no debe prejuzgar ni reflejar el ámbito de aplicación de ningún acto legislativo de la Unión ni de ninguna disposición que pueda establecer requisitos suplementarios para esos materiales , incluidos los relativos a la gestión de riesgos .
En ciertos casos puede ser necesario excluir determinados materiales del ámbito de aplicación de algunos actos o disposiciones legislativas específicas , incluso aunque se ajusten a la definición .
También puede ser necesario incluir otros materiales , como algunos materiales de tamaño inferior a 1 nm o superior a 100 nm , en el ámbito de aplicación de los actos o disposiciones legislativas específicas relativas a los nanomateriales .
Habida cuenta de las circunstancias especiales del sector farmacéutico y los sistemas nanoestructurados especializados ya empleados , la definición de la presente Recomendación no debe afectar al uso del término « nano » cuando se definan determinados productos farmacéuticos y sanitarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Se invita a los Estados miembros , las agencias de la Unión y los operadores económicos a utilizar la siguiente definición del término « nanomaterial » cuando adopten y apliquen legislación , políticas y programas de investigación sobre productos de nanotecnologías .
En casos específicos y cuando se justifique por preocupaciones de medio ambiente , salud , seguridad o competitividad , el umbral de la granulometría numérica del 50 % puede sustituirse por un umbral comprendido entre el 1 % y el 50 % .
No obstante lo dispuesto en el punto 2 , los fullerenos , los copos de grafeno y los nanotubos de carbono de pared simple con una o más dimensiones externas inferiores a 1 nm deben considerarse nanomateriales .
A efectos del punto 2 , los términos « partícula » , « aglomerado » y « agregado » se definen como sigue : a )
« partícula » una parte diminuta de materia con límites físicos definidos ; b )
« agregado » una partícula compuesta de partículas fuertemente ligadas o fusionadas .
Un material debe considerarse incluido en la definición del punto 2 cuando la superficie específica por unidad de volumen del material sea superior a 60 m2 / cm3 .
No obstante , un material que , según su granulometría numérica , es un nanomaterial debe considerarse que respeta la definición del punto 2 , incluso si el material tiene una superficie específica inferior a 60 m2 / cm3 .
De aquí a diciembre de 2014 , la definición establecida en los puntos 1 a 5 se revisará a la luz de la experiencia adquirida y de la evolución científica y tecnológica .
Conviene que la revisión se centre principalmente en la cuestión de si debe aumentarse o reducirse el umbral de la granulometría numérica del 50 % .
Los Estados miembros , las agencias de la Unión y los operadores económicos serán los destinatarios de la presente Recomendación .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2011 .
EUR 24403 EN , junio de 2010 .
El dictamen sobre la base científica para la definición del término « nanomaterial » fue sometido a consulta pública en 2010 .
En su dictamen de 8 de diciembre de 2010 [ 5 ] , el CCRSERI llegó a la conclusión de que el tamaño es universalmente aplicable a los nanomateriales y constituye el parámetro más adecuado .
La definición de un intervalo de tamaños facilitaría una interpretación uniforme .
Sin especificar la granulometría numérica , sería difícil determinar si un material específico se ajusta a la definición cuando algunas partículas son inferiores a 100 nm y otras no . Este enfoque es coherente con la opinión del CCRSERI de que la granulometría de un material debe presentarse como distribución basada en la concentración numérica ( es decir , el número de partículas ) .
Reglamento ( CE ) no 881/2006 de la Comisión
de 15 de junio de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 9 al 15 de junio de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 6,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 968/2010 de la Comisión
de 27 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de julio de 2013
por la que se modifica el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera en relación con el Marco Financiero Plurianual , a fin de tener en cuenta las necesidades de gasto resultantes de la adhesión de Croacia a la Unión Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 29 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando que :
El Tratado relativo a la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea [ 2 ] establece disposiciones transitorias en materia presupuestaria .
La Conferencia de Adhesión de 30 de junio de 2011 aprobó los resultados de las negociaciones que determinaron las necesidades de gasto derivadas de la adhesión de Croacia a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 .
La adhesión de Croacia requiere una adaptación del Marco Financiero Plurianual 2007-2013 para el ejercicio 2013 y el incremento de los límites máximos de los créditos de compromiso para el ejercicio 2013 por un total de 603 millones EUR a precios corrientes , compuesto de 47 millones EUR para la subrúbrica 1a , 450 millones EUR para la subrúbrica 1b , 31 millones EUR para la subrúbrica 3b , y 75 millones EUR para la rúbrica 6 , que se compensarán en su totalidad mediante una reducción del límite máximo de los créditos de compromiso para el ejercicio 2013 en la rúbrica 5 por un importe equivalente .
La adhesión de Croacia requiere también una adaptación del límite máximo de los créditos de pago para 2013 , que deberán incrementarse en 374 millones EUR a precios corrientes .
El marco financiero de la Unión Europea acordado en el Acuerdo interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera debe modificarse , a fin de tener en cuenta la adhesión de Croacia , para el período del 1 de julio al 31 de diciembre de 2013 .
Debe , pues , modificarse en consecuencia el anexo I del Acuerdo interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] .
HAN APROBADO LA PRESENTE DECISIÓN
Artículo único
Se sustituye el anexo I del Acuerdo interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera por el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 112 de 24.4.2012 , p. 10 .
Para ello , las cifras resultantes del acuerdo antes mencionado se convierten a los precios de 2004 .
ANEXO
MARCO FINANCIERO 2007-2013
( en millones EUR — precios constantes de 2004 )
Créditos de compromiso
Crecimiento sostenible
Competitividad para el crecimiento y el empleo
Cohesión para el crecimiento y el empleo
Conservación y gestión de los recursos naturales
incluido : gastos de mercado y pagos directos
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
Libertad , seguridad y justicia
Ciudadanía
La Unión Europea como actor mundial
Administración [ 1 ]
Indemnizaciones
Total de créditos de compromiso
como porcentaje de la RNB
Total de créditos de pago
Margen disponible
Límite máximo de los recursos propios como porcentaje de la RNB
Los gastos por pensiones incluidos en el límite máximo de esta rúbrica se calculan sin contar las contribuciones del personal al régimen correspondiente , dentro del límite de 500 millones EUR a precios de 2004 para el período 2007-2013 .
Reglamento ( CE ) no 61/2009 de la Comisión
de 22 de enero de 2009
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículo 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 23 de enero de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1015/2008 de la Comisión
de 16 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1003/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1003/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1003/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1003/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1003/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 17 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 275 de 16.10.2008 , p. 34 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 17 de octubre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
15 de octubre de 2008
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 901/2006 de la Comisión
de 19 de junio de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en junio de 2006 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el 3o trimestre de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 , se podrá presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 , las solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
ANEXO I
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006
ANEXO II
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre 2006
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 25/2012 de la Comisión
de 12 de enero de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 9/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 4 de 7.1.2012 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de enero de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 751/2010 de la Comisión
de 20 de agosto de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Saucisse de Morteau o Jésus de Morteau ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Saucisse de Morteau » o « Jésus de Morteau » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 315 de 23.12.2009 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
FRANCIA
Saucisse de Morteau o Jésus de Morteau ( IGP ) .
Decisión 2010/565 / PESC del Consejo
de 21 de septiembre de 2010
relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 28 y 43 ,
Considerando lo siguiente :
Al amparo de la Acción Común 2005/355 / PESC [ 1 ] , la Unión Europea ( UE ) lleva a cabo desde el 2 de mayo de 2005 una Misión de asesoramiento y asistencia en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) ( EUSEC RD Congo ) .
El mandato actual de la misión se define en la Acción Común 2009/709 / PESC [ 2 ] y finaliza el 30 de septiembre de 2010 .
El Secretario General y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común envió al Presidente de la RDC una carta con fecha de 27 de julio de 2009 en la que reiteraba la adhesión de la UE a dicha misión .
Tras la ratificación en 2005 de la Constitución de la III República del Congo , la celebración de las elecciones en la RDC en 2006 marcó el final del proceso de transición y permitió la formación en 2007 de un Gobierno cuyo programa preveía , en particular , una reforma global del sector de la seguridad , la elaboración de un concepto nacional y acciones prioritarias de reforma en el ámbito policial , militar y de la justicia .
La elaboración de un Plan de Reforma de las Fuerzas Armadas de la República Democrática del Congo ( FARDC ) en tres fases escalonadas entre 2009 y 2025 , que fue aprobado por el Presidente de la República a finales de mayo de 2009 y presentado a los representantes de la comunidad internacional el 26 de enero de 2010 , así como la asunción por la RDC de la función de coordinación de las actuaciones de los distintos participantes en apoyo de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) , demuestran el interés de las autoridades congoleñas por llevar a la práctica en el terreno operativo el proceso de la RSS en la RDC .
Las Naciones Unidas han reafirmado su apoyo al proceso de transición y a la RSS mediante varias resoluciones del Consejo de Seguridad y están llevando a cabo en la RDC la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUSCO ) , que está centrada en el mantenimiento de la paz en el este del país y en la consolidación de la paz en todo el país .
El 28 de mayo de 2010 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1925 ( 2010 ) por la que se prorroga el mandato de la Misión de las Naciones Unidas en la RDC ( MONUC ) hasta el 30 de junio de 2010 , transformándola a partir del 1 de julio de 2010 en Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUSCO ) , y se permite que , en estrecha coordinación con otros socios internacionales , apoye la actuación de las autoridades congoleñas tendente a reforzar y reformar las instituciones de seguridad .
La UE ha prestado un apoyo constante a la RSS en la RDC , como parte de un compromiso más general de la UE en favor del desarrollo y la democracia en la Región de los Grandes Lagos de África , velando por promover políticas compatibles con los derechos humanos y el Derecho internacional humanitario , las normas democráticas y los principios de buena gestión de los asuntos públicos , transparencia y respeto del Estado de Derecho .
El 14 de junio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/329 / PESC por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/405 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la RSS y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) [ 3 ] por un período suplementario de 3 meses .
Para reforzar la coordinación , la coherencia y la complementariedad de las actividades de la UE en la RDC , aprovechando al máximo la nueva estructura institucional europea , debería intensificarse la coordinación de la intervención de la UE entre ambas misiones , entre los actores europeos en la RDC y entre Bruselas y Kinshasa .
El 11 de agosto de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/440 / PESC [ 4 ] por la que se prorroga el mandato de D. Roeland VAN DE GEER en calidad de Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África .
El 29 de julio de 2010 , el Consejo aprobó un concepto de gestión de crisis relativo a la participación de las misiones de la Política Común de Seguridad y Defensa en apoyo de la reforma del sector de la seguridad en la RDC .
Conviene que participen terceros Estados en el proyecto , con arreglo a las orientaciones generales establecidas por el Consejo Europeo .
La situación actual en materia de seguridad en la RDC podría degradarse , con repercusiones potencialmente graves para el proceso de fortalecimiento de la democracia , del Estado de Derecho y de la seguridad a escala internacional y regional .
El compromiso continuo de la UE en términos de esfuerzo político y de recursos contribuirá a implantar la estabilidad en la región .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea ( UE ) llevará a cabo una Misión de asesoramiento y de asistencia en materia de reforma del sector de la seguridad ( RSS ) en la República Democrática del Congo ( RDC ) , denominada en lo sucesivo « EUSEC RD Congo » o « la Misión » , a fin de asistir las autoridades congoleñas en el establecimiento de un aparato de defensa capaz de garantizar la seguridad de los congoleños respetando las normas democráticas , los derechos humanos y el Estado de Derecho , así como los principios de buena gestión de los asuntos públicos y de transparencia .
La Misión operará con arreglo al mandato contemplado en el artículo 2 .
Artículo 2
Mandato
La Misión tendrá por objetivo , en estrecha cooperación y coordinación con los demás actores de la comunidad internacional , y en particular con las Naciones Unidas y la MONUSCO , y con arreglo a los objetivos establecidos en el artículo 1 , aportar una contribución concreta a la RSS , creando las condiciones que permitan la puesta en práctica a corto y medio plazo de las actividades y proyectos basados en las orientaciones establecidas por las autoridades congoleñas en el plan de reforma de las FARDC y recogidas en el programa de actuación de la misión , incluidos los siguientes :
mantener el apoyo en el plano estratégico ,
apoyar la consolidación de la administración y el establecimiento de un sistema de gestión de recursos humanos aprovechando los trabajos en curso ,
respaldar la modernización logística ,
apoyar la reactivación del sistema de formación , en especial de los mandos , y más en concreto el proyecto de Escuela de Administración y Academia Militar de Kananga , así como los estudios de cara a la Escuela de Logística de Kinshasa ,
proseguir , en su ámbito , las actividades relativas a la lucha contra la impunidad en caso de vulneración de los derechos humanos , incluida la violencia sexual .
La Misión aconsejará a los Estados miembros y , bajo la responsabilidad de éstos , coordinará y facilitará la ejecución de sus proyectos en ámbitos de interés para la Misión y en apoyo de los objetivos que persigue .
Artículo 3
Estructura de la Misión y zona de despliegue
La Misión dispondrá de un cuartel general situado en Kinshasa compuesto por :
la dirección de la Misión ,
un departamento de apoyo administrativo y de logística ,
un departamento de expertos en el ámbito de la defensa encargados de asistir y orientar a los congoleños en la realización de actividades concretas en los ámbitos de la administración , los recursos humanos , la logística y la formación ,
un departamento de asesoramiento y asistencia que comprenda los consejeros enviados al Este de la RDC para contribuir a los trabajos relativos a la RSS efectuados por la administración congoleña ,
una célula de proyectos .
La zona de despliegue principal será Kinshasa .
También se podría destacar a consejeros a las regiones militares del Este de la RDC .
Podría resultar necesario organizar el desplazamiento de expertos y su presencia temporal en las regiones militares , según las instrucciones del Jefe de Misión .
Artículo 4
Planificación
El Jefe de Misión redactará un plan de operaciones ( OPLAN ) de la Misión que se someterá a la aprobación del Consejo .
Será asistido en esta tarea por los servicios dependientes de la autoridad del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
Artículo 5
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la gestión diaria de la Misión y será responsable del personal y de las cuestiones disciplinarias .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado remitente o institución correspondiente de la UE .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal al Jefe de Misión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicio , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o de la institución de la UE pertinentes .
En el marco del mandato de la misión contemplado en el artículo 2 , se autoriza al Jefe de Misión a recurrir a la contribución financiera de los Estados miembros para la ejecución de proyectos determinados que completen de manera coherente las demás acciones de la Misión , en dos casos precisos : bien el proyecto se prevé en la ficha financiera de la presente Decisión , bien se integra el proyecto en el transcurso del mandato por medio de una modificación de la ficha financiera a petición del Jefe de Misión .
El Jefe de Misión celebrará un acuerdo con los Estados miembros correspondientes .
Este tipo de acuerdos regulará en particular las modalidades específicas de respuesta a toda reclamación procedente de terceros por daños ocasionados por actos u omisiones del Jefe de Misión en el uso de los fondos puestos a su disposición por los Estados miembros contribuyentes .
Los Estados miembros contribuyentes no podrán apelar en ningún caso a la responsabilidad de la UE o del Alto Representante por actos u omisiones del Jefe de Misión en el uso de los fondos de esos Estados .
Con el fin de ejecutar el presupuesto de la Misión , el Jefe de Misión firmará un contrato con la Comisión .
Dentro de su ámbito de competencias , el Jefe de Misión colaborará estrechamente con el Jefe de la Delegación de la UE , los Jefes de Misión de los Estados miembros presentes en Kinshasa y el representante especial de la UE ( REUE ) .
Artículo 6
Personal
Los Estados miembros y las instituciones de la UE destacarán a la Misión a expertos en comisión de servicio .
Salvo para el Jefe de Misión , cada Estado miembro o institución correrá con los gastos relativos a los expertos que envíe en comisión de servicio , incluidos los gastos de viaje de ida y vuelta a la RDC , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones distintas de las dietas .
La Misión contratará personal civil internacional y personal local en función de las necesidades .
Los expertos de la Misión se someterán a la autoridad del Estado miembro competente o de la institución de la UE competente , ejercerán sus funciones y actuarán en interés de la Misión .
En el transcurso de ésta y tras su finalización , los expertos de la Misión deberán observar la mayor discreción en cuanto a los hechos e informaciones relacionados con la misma .
Artículo 7
Cadena de mando
La Misión dispondrá de una cadena de mando unificada .
El Jefe de Misión dirigirá la Misión y se encargará de su gestión diaria .
El Jefe de Misión rendirá cuentas al AR .
Artículo 8
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo y del AR , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autorizará al CPS a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 38 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
El Consejo conservará la facultad de determinar los objetivos y la terminación de la operación , con la asistencia del AR .
El CPS rendirá cuentas al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente , a través del AR , los informes del Jefe de Misión .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al Jefe de Misión a asistir a sus reuniones .
Artículo 9
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a los gastos de la Misión será de 12600000 EUR para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
Con respecto a los gastos financiados por el importe a que se refiere el apartado 1 , se aplicarán las siguientes disposiciones :
los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas de la UE aplicables al presupuesto .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones ;
respecto a las actividades que efectúe en el marco de su contrato , el Jefe de Misión informará plenamente a la Comisión , que supervisará su actuación .
Las disposiciones financieras se adecuarán a las exigencias operativas de la Misión , incluida la compatibilidad de los equipos .
Los gastos relacionados con la Misión serán financiables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la UE para tomar decisiones y del marco institucional único , el Consejo autorizará al CPS a invitar a terceros Estados a que propongan una contribución a la Misión , quedando entendido que éstos asumirán los costes derivados del personal que destaquen , incluidos los salarios , el seguro « contra todo riesgo » , las dietas y los gastos de viaje con destino a la RDC y a partir de ésta , y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento de la Misión .
Los terceros Estados que aporten contribuciones a la Misión tendrán los mismos derechos y obligaciones en términos de gestión diaria de la Misión que los Estados miembros .
El Consejo autorizará al CPS a adoptar las decisiones pertinentes relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas , y a establecer un comité de contribuidores .
Las modalidades precisas de la participación de los terceros Estados serán objeto de un acuerdo celebrado en aplicación del artículo 37 del TUE y con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , y de conformidad con las disposiciones técnicas complementarias que pudieran resultar necesarias .
Si la UE y un tercer Estado hubieran celebrado un acuerdo por el que se establezca un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la UE , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de la Misión .
Artículo 11
Ejecución y coherencia de la respuesta de la UE
La ejecución de la presente Decisión correrá a cargo del AR , que velará asimismo por su coherencia con la acción exterior de la UE en su conjunto , incluidos sus programas de desarrollo .
El Jefe de Misión asistirá al AR en la ejecución de la presente Decisión .
Artículo 12
Coordinación
Tanto en Kinshasa como en Bruselas se establecerán mecanismos de coordinación de las actividades de la UE en la RDC .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de la Misión EUSEC RD Congo y el Jefe de la Misión EUPOL RD Congo coordinarán estrechamente sus acciones e intentarán lograr sinergias entre ambas misiones , en particular por lo que respecta a los aspectos horizontales de la RSS en la RDC , así como en el marco de la puesta en común de funciones entre ambas Misiones , en particular en los ámbitos de las actividades transversales .
El Jefe de Misión asegurará que EUSEC RD Congo coordine estrechamente su acción de apoyo a la reforma de las FARDC con el Gobierno de la RDC , las Naciones Unidas a través de la MONUSCO y los terceros Estados que intervengan en el ámbito de la defensa en el proceso de RSS en la RDC .
Dentro del marco general definido en los documentos de planificación , y sin perjuicio del mandato del REUE , el Jefe de la Delegación de la UE en Kinshasa facilitará orientaciones políticas locales a la Misión EUSEC RD Congo .
El Jefe de la Delegación de la UE y el Jefe de la Misión EUSEC RD Congo establecerán mecanismos adecuados de información o consulta , especialmente por lo que se refiere a los aspectos políticos que puedan repercutir en el desarrollo de la misión .
En la misma línea , el Jefe de la Misión EUSEC RD Congo informará al Jefe de la Delegación de la UE de cualquier contacto a su nivel que pueda tener repercusiones de índole política .
El Jefe de la Misión EUSEC RD Congo ( o su representante ) actuará también como consejero de defensa para el Jefe de la Delegación , sin perjuicio de las cadenas de mando respectivas de ambos .
En este contexto , se mantendrá un contacto permanente entre la Misión y la Delegación de la UE .
En el marco de su mandato , el REUE facilitará a la Misión EUSEC RD Congo , en caso necesario , asesoramiento político relativo a la dimensión regional , en particular por lo que respecta a los procesos de Nairobi , Goma y Juba .
Artículo 13
Comunicación de información clasificada
El AR estará autorizado a comunicar a los Estados terceros asociados a la presente Decisión información y documentos clasificados de la UE elaborados para los fines de la operación hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » , conforme a las normas de seguridad del Consejo [ 5 ] .
El AR estará autorizado a comunicar a las Naciones Unidas , en función de las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE elaborados para los fines de la operación hasta el nivel « RESTREINT UE » , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se establecerán acuerdos locales a tal efecto .
En caso de necesidades operativas concretas e inmediatas , el AR estará autorizado a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE elaborados para los fines de la operación hasta el nivel « RESTREINT UE » , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos dichas informaciones y documentos se comunicarán al Estado anfitrión de acuerdo con los procedimientos adecuados al nivel de la cooperación de dicho Estado con la UE .
El AR estará autorizado a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la operación amparadas por la obligación de secreto profesional , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 6 ] .
Artículo 14
Estatuto de la Misión y su personal
El Estatuto del personal de la Misión , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y funcionamiento adecuado de la Misión , se decidirá en aplicación del artículo 37 del TUE y de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 218 , apartado 3 , del TFUE .
Incumbirá al Estado o la institución de la UE que haya enviado en comisión de servicio a un miembro del personal atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicio presentada por el propio miembro del personal o relacionada con éste .
Incumbirá al Estado o la institución de la UE de que se trate interponer cualquier acción contra el miembro del personal enviado .
Las condiciones de contratación , así como los derechos y las obligaciones del personal civil internacional y local , estarán establecidas en el contrato que firmen el Jefe de Misión y el miembro del personal .
Artículo 15
Seguridad
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la Misión EUSEC RD Congo .
El Jefe de Misión ejercerá dicha responsabilidad de conformidad con las directrices de la UE sobre la seguridad del personal de la UE desplegado en el exterior de la UE en el marco de una misión operativa decidida en virtud de lo dispuesto en el título V , capítulo 2 , del TUE , así como de los documentos correspondientes .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un agente de seguridad de la Misión ( MSO ) que le rendirá cuentas y mantendrá asimismo un vínculo funcional con la Oficina de Seguridad del Consejo .
Se facilitará una formación adecuada sobre las medidas de seguridad al conjunto del personal con arreglo al OPLAN .
El MSO facilitará periódicamente un repaso de las consignas de seguridad .
Artículo 16
Revisión de la Misión
Sobre la base de un informe de evaluación que elaborarán a mitad de mandato los servicios dependientes de la autoridad del AR y que será presentado a más tardar en el mes de junio de 2011 , el CPS aprobará recomendaciones para el Consejo con vistas a hacer un balance sobre la evolución de la reforma de las FARDC y evaluar los efectos de la Misión en la ejecución de medidas concretas de apoyo al plan de reforma de las FARDC .
Dicha evaluación se basará , entre otros elementos , en indicadores de avance y en indicadores operativos específicos que figuren en el OPLAN .
Artículo 17
Entrada en vigor y período de vigencia
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2010 .
Se aplicará hasta el 30 de septiembre de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Acción Común 2005/355 / PESC del Consejo , de 2 de mayo de 2005 , relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( DO L 112 de 3.5.2005 , p. 20 ) .
DO L 246 de 18.9.2009 , p. 33 .
DO L 149 de 15.6.2010 , p. 11 .
DO L 211 de 12.8.2010 , p. 20 .
Decisión 2001/264 / CE ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
A raíz de dicha carta , el mandato de la misión se adaptó a partir del 1 de octubre de 2009 .
Las autoridades congoleñas plasmaron esta carta en un programa de actuación que firmaron el 21 de enero de 2010 el Ministro de Defensa y de Antiguos Combatientes y el Jefe de la Misión EUSEC RD Congo .
Esta autorización incluirá la competencia para modificar el plan de operaciones , así como las competencias para tomar decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Jefe de Misión .
Decisión 2011/235 / PESC del Consejo
de 12 de abril de 2011
relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de marzo de 2011 , el Consejo reiteró su profunda preocupación por el deterioro de la situación de los derechos humanos en Irán .
El Consejo destacó , en particular , el dramático aumento de las ejecuciones en los últimos meses y la represión sistemática de los ciudadanos iraníes , que sufren persecución y detenciones por ejercitar sus legítimos derechos de libertad de expresión y reunión pacífica .
La Unión reiteró su enérgica condena del uso de la tortura y otros tratos crueles , inhumanos y degradantes .
En este contexto , el Consejo reafirmó su determinación por seguir ocupándose de la vulneración de los derechos humanos en Irán y manifestó su disposición a introducir medidas restrictivas contra los responsables de graves violaciones de los derechos humanos en Irán .
Las medidas restrictivas deben dirigirse contra las personas implicadas o responsables de la dirección o ejecución de violaciones graves de los derechos humanos en la represión de manifestantes pacíficos , periodistas , defensores de los derechos humanos , estudiantes u otras personas que se expresan en defensa de sus derechos legítimos , incluida la libertad de expresión , así como contra las personas implicadas o responsables de la dirección o ejecución de violaciones graves del derecho a la tutela judicial efectiva , de torturas , tratos crueles , inhumanos o degradantes , o de la aplicación indiscriminada , excesiva y creciente de la pena de muerte , con inclusión de las ejecuciones públicas , lapidaciones , ahorcamientos o ejecuciones de delincuentes juveniles , contraviniendo las obligaciones internacionales de Irán en materia de derechos humanos .
Es necesaria una nueva actuación de la Unión para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por los mismos de las personas responsables de graves violaciones de los derechos humanos en Irán , y las personas asociadas con aquellos , enumeradas en el anexo .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de los casos en que un Estado miembro esté sujeto a una obligación de Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización intergubernamental internacional ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas ;
en virtud de un acuerdo multilateral que atribuya privilegios e inmunidades , o
en virtud del Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que lo dispuesto en el apartado 3 es aplicable también a los casos en que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en virtud del apartado 1 cuando el viaje esté justificado por motivos humanitarios urgentes , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión , o a reuniones de las que sea anfitrión un Estado miembro que ostente la Presidencia de la OSCE , y en las que tenga lugar un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Irán .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones previstas en el apartado 6 lo notificarán por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida salvo que alguno de los miembros del Consejo formule por escrito una objeción en el plazo de dos días hábiles tras ser notificado de la exención propuesta .
Si uno o más miembros del Consejo formulan una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá , no obstante , decidir conceder la exención propuesta .
En caso de que , de conformidad con los apartados 3 , 4 , 6 o 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo de alguna de las personas enumeradas en el anexo , dicha autorización estará circunscrita a la finalidad para la cual haya sido otorgada y a las personas a las que figuren en la misma .
Artículo 2
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia correspondan a personas responsables de graves violaciones de los derechos humanos en Irán , y a las personas y entidades asociadas con ellas , enumeradas en el anexo .
En ningún caso se pondrán fondos o recursos económicos a disposición directa ni indirecta de las personas y entidades enumeradas en el anexo ni se utilizarán en su beneficio .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas , tras haber determinado que dichos fondos o recursos económicos son :
necesarios para atender las necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo y de los miembros dependientes de sus familias , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar de honorarios profesionales razonables y a reembolsar gastos relacionados con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de los fondos o recursos económicos inmovilizados , o
necesarios para gastos extraordinarios , siempre que la autoridad competente haya notificado a las autoridades competentes de los otros Estados miembros y a la Comisión los motivos por los que considera que debería concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de la autorización .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral adoptado antes de la fecha en que se haya incluido en el anexo a la persona o entidad contempladas en apartado 1 , o a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona o entidad enumerada en el anexo , y
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate .
El apartado 1 no impedirá a una persona o entidad incluida en la lista efectuar pagos en virtud de contratos suscritos antes de la fecha en que se haya incluido en el anexo a dicha persona o entidad , siempre y cuando el Estado miembro de que se trate haya determinado que el pago no es percibido directa ni indirectamente por una persona o entidad contemplada en el apartado 1 .
El apartado 2 no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas de :
los intereses u otros réditos correspondientes a esas cuentas , o
los pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a las medidas previstas en los apartados 1 y 2 ,
siempre que tales intereses , réditos y pagos queden sujetos a las medidas previstas en el apartado 1 .
Artículo 3
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , establecerá la lista que figura en el anexo y la modificará .
El Consejo comunicará su decisión a la persona o entidad afectada , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona o entidad tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad afectada .
Artículo 4
El anexo expondrá los motivos de inclusión en la lista de las personas y entidades de que se trate .
El anexo incluirá también , cuando se disponga de ella , la información necesaria a efectos de reconocer a las personas o entidades de que se trate .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y los apodos , la fecha y lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información podrá incluir el nombre , la fecha y el lugar de registro , el número de registro y el centro de actividad .
Artículo 5
Para dar el máximo efecto a las medidas establecidas en la presente Decisión , la Unión Europea animará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se prorrogará o modificará , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de abril de 2011 .
ANEXO
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se hace referencia en los artículos 1 y 2
Personas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Lugar de nacimiento : Teherán ( Irán ) - Fecha de nacimiento : 1961
Jefe de la Policía Nacional de Irán .
Fuerzas bajo su mando efectuaron ataques brutales contra manifestaciones pacíficas , así como un violento ataque nocturno contra los dormitorios de la Universidad de Teherán el 15 de junio de 2009 .
Jefe de Ansar-e Hezbollah y Coronel del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC ) .
Cofundador de Ansar-e Hezbollah .
Esta fuerza paramilitar fue responsable de una represión extremadamente violenta contra estudiantes y universidades en 1999 , 2002 y 2009 .
Jefe Adjunto de las Fuerzas terrestres de la IRGC .
Tuvo responsabilidad personal y directa en la represión de manifestaciones a lo largo de todo el verano de 2009 .
Comandante Adjunto de las fuerzas Basij , antiguo Jefe del Cuerpo Seyyed al-Shohada de la IRGC , provincia de Teherán ( hasta febrero de 2010 ) .
El Cuerpo Seyyed al-Shohada se encarga de la seguridad en la provincia de Teherán y desempeñó un papel decisivo en la brutal represión de manifestantes en 2009 .
Jefe del Cuerpo Rassoulollah de la IRGC encargado de la zona de Teherán y extrarradio desde noviembre de 2009 .
Lugar de nacimiento : Yazd ( Irán ) - Fecha de nacimiento : 1.9.1957
General Jefe de la IRGC .
La IRGC y la Base Sarollah , dirigidas por el General Aziz Jafari , han desempeñado un papel decisivo en las obstrucciones ilegales de las elecciones presidenciales de 2009 , mediante detenciones y arrestos de activistas políticos , y enfrentamientos callejeros con manifestantes .
General de la IRGC , Jefe de la Unidad Médica de la Base Sarollah .
Firmó una carta enviada al Ministro de Sanidad el 26 de junio de 2009 , en la que se prohibía la entrega de documentos o expedientes médicos a cualquier persona herida u hospitalizada durante los acontecimientos postelectorales .
Jefe del Cuerpo Seyyed al-Shohada de la IRGC , provincia de Teherán .
El Cuerpo Seyyed al-Shohada desempeñó un papel decisivo en la organización de la represión de las manifestaciones .
Lugar de nacimiento : Najaf ( Iraq ) – Fecha de nacimiento : en torno a 1952
Comandante de las fuerzas Basij de la IRGC .
Como tal , Naqdi fue responsable o cómplice de los abusos cometidos por estas fuerzas a finales de 2009 , incluida la violenta reacción contra las manifestaciones del Día de Ashura en diciembre de 2009 , que se saldó con 15 muertes y la detención de cientos de manifestantes .
Antes de su nombramiento como comandante de las fuerzas Basij , en octubre de 2009 , Naqdi fue jefe de la Unidad de Inteligencia de Basij , responsable de los interrogatorios de los detenidos durante la represión postelectoral .
Como tal , desde 2008 , Radan ha sido responsable de la ejecución por las fuerzas policiales de las palizas , asesinatos , detenciones y arrestos arbitrarios de manifestantes .
Antiguo Jefe de la Policía de Teherán ( hasta enero de 2010 ) .
Como Comandante de las Fuerzas Policiales en la zona de Teherán y extrarradio , Azizollah Rajabzadeh es el oficial de mayor graduación acusado en el caso de los abusos cometidos en el Centro de Detención de Kahrizak .
Jefe de la Policía de Teherán , antiguo Jefe Adjunto de la Policía Nacional , responsable de las Operaciones policiales .
Es el encargado de coordinar , para el Ministerio de Interior , las operaciones de represión en la capital iraní .
Lugar de nacimiento : Teherán - Fecha de nacimiento : 1963
Antiguo Comandante de las fuerzas Basij ( hasta octubre de 2009 ) .
Actualmente es Comandande Adjunto de Inteligencia de la IRGC .
Fuerzas bajo su mando participaron en palizas , asesinatos , detenciones y torturas masivas de manifestantes pacíficos .
Jefe de la Judicatura de Mashhad .
Se han celebrado bajo su supervisión juicios sumarios en sesión cerrada , sin respetar los derechos fundamentales del acusado y sobre la base de confesiones conseguidas bajo presión y tortura .
Al emitirse masivamente las sentencias ejecutivas , las penas de muerte se dictaron sin observar los debidos procedimientos de audiencia .
Lugar de nacimiento : Najafabad ( Irán ) - Fecha de nacimiento : 1945
Antiguo Fiscal General de Irán hasta septiembre de 2009 ( antiguo Ministro de Inteligencia bajo la Presidencia de Khatami ) .
Como Fiscal General de Irán , ordenó y supervisó los « juicios-espectáculo » que se celebraron tras las primeras manifestaciones postelectorales , en los que se denegaron derechos y abogados a los acusados .
También tiene responsabilidad en los abusos de Kahrizak .
Juez , Tribunal Revolucionario de Teherán , sala 26 .
Se encargaba de los casos de los detenidos relacionados con la crisis postelectoral y amenazaba regularmente a las familias de éstos a fin de obtener su silencio .
Ha cumplido un papel determinante en la emisión de órdenes de detención para el Centro de Detención de Kahrizak .
Juez , Tribunal Revolucionario de Mashhad .
Se han celebrado bajo su jurisdicción juicios sumarios en sesión cerrada , sin respetar los derechos fundamentales del acusado .
Juez , Tribunal Revolucionario de Teherán .
Participó en el juicio de los manifestantes .
Fue cuestionado por la Judicatura acerca de las exacciones de Kahrizak .
Desempeñó un papel determinante en la emisión de órdenes de detención para el Centro de Detención de Kahrizak .
Su oficina también ha designado y detenido a reformistas , a activistas de los derechos humanos y a profesionales de los medios de comunicación , en el marco de una amplia represión de la oposición política .
( también llamado NASSERIAN )
Juez , Jefe del Tribunal Revolucioario de Teherán , sala 28 .
Se encarga de los casos relacionados con el período postelectoral .
Dictó largas penas de prisión en juicios injustos de activistas sociales y políticos y de periodistas , y varias penas de muerte contra manifestantes y activistas sociales y políticos .
Lugar de nacimiento : Ejiyeh - Fecha de nacimiento : en torno a 1956
Fiscal General de Irán desde septiembre de 2009 y Portavoz de la Judicatura ( antiguo Ministro de Inteligencia durante las elecciones de 2009 ) .
Mientras fue Ministro de Inteligencia , durante esas elecciones , agentes de la Inteligencia bajo su mando fueron responsables de la detención , tortura y obtención bajo presión de falsas confesiones de cientos de activistas , periodistas , disidentes y políticos reformistas .
Además , se presionó a figuras políticas a realizar falsas confesiones bajo la presión de interrogatorios insoportables , que incluían tortura , abusos , chantaje y amenazas a los familiares .
Lugar de nacimiento : Meybod , Yazd ( Irán ) - Fecha de nacimiento : 1967
Fue suspendido de sus cargos en agosto de 2010 tras una investigación realizada por la Judicatura iraní acerca de su implicación en las muertes de tres personas detenidas bajo sus órdenes , tras las elecciones .
Tribunal Revolucionario de Teherán , salas 26 y 28 .
Se encarga de los casos relacionados con el período postelectoral , dictó largas penas de prisión en juicios injustos contra activistas de los derechos humanos y varias penas de muerte contra manifestantes .
Fiscal Adjunto en Mashhad .
Se han celebrado bajo su actuación juicios sumarios en sesión cerrada , sin respetar los derechos fundamentales del acusado .
Juez , Jefe del Tribunal Revolucionario de Teherán , sala 15 .
Encargado de casos relacionados con el período postelectoral , fue el juez que presidió los « juicios-espectáculo » en el verano de 2009 , condenó a muerte a dos monárquicos que comparecieron en dichos juicios .
Ha condenado a máa de un centenar de prisioneros políticos , activistas de derechos humanos y manifestantes a largas penas de prisión .
Jefe de la Judicatura de Azerbaiyán Oriental .
Fue responsable del juicio de Sakineh Mohammadi-Ashtiani .
Juez , Tribunal de Apelación de Teherán , sala 36 .
Confirmó resoluciones de largas penas de prisión y resoluciones de pena de muerte contra manifestantes .
Jefe del Pabellón 350 de la Prisión de Evin .
Ejerció en múltiples ocasiones una violencia desproporcionada contra los prisioneros .
Jefe de la Organización de Prisiones de Irán .
Como tal , ha sido cómplice de la detención masiva de manifestantes políticos y ha encubierto abusos perpetrados en el sistema carcelario .
Secretario Adjunto de la Administración de la Prisión General de Teherán - Antiguo Jefe de la Prision de Evin , Teherán , hasta octubre de 2010 , durante cuyo mandato se recurrió a la tortura .
Fue vigilante y amenazó y presionó a prisioneros en múltiples ocasiones .
Como Jefe Adjunto de la Organización de Prisones de Irán , es responsable de abusos y denegación de derechos en el centro de detención .
Ordenó el traslado de muchos presos a celdas de aislamiento .
La presente Decisión se aplicará hasta el 13 de abril de 2012 .
Estará sujeta a revisión continua .
El Cuerpo Rassoulollah se encarga de la seguridad en la zona de Teherán y extrarradio y desempeñó un papel decisivo en la brutal represión de manifestantes en 2009 .
Responsable de la represión de manifestaciones durante los acontecimientos de Ashura ( diciembre de 2009 ) y desde entonces .
( también llamado “ Aziz Jafari ” )
Lugar de nacimiento : Isfahán ( Irán ) - Fecha de nacimiento:1963
Jefe Adjunto de la Policía Nacional de Irán .
Fiscal general de Teherán desde agosto de 2009 .
La oficina de Dolatabadi procesó a un amplio número de manifestantes , incluidas personas que participaron en las manifestaciones del Día de Ashura en diciembre de 2009 .
Ordenó la clausura de la oficina de Karroubi en septiembre de 2009 y la detención de varios políticos reformistas , y prohibió dos partidos reformistas en junio de 2010 .
Su oficina acusó a los manifestantes del delito de Muharebeh , es decir , de animosidad contra Dios , que implica la pena de muerte , y denegó un proceso justo a los que se enfrentaban a tal pena .
Jefe del Grupo Especial de Anticontrabando de Irán , antiguo Fiscal general de Teherán hasta agosto de 2009 .
En el ejercicio de ese antiguo cargo , emitió una orden general para la detención de cientos de activistas , periodistas y estudiantes .
Decisión de la Comisión
de 8 de agosto de 2006
que modifica la Decisión 2002/300 / CE en lo que respecta a las zonas excluidas de la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y / o Marteilia refringens
[ notificada con el número C(2006 ) 3518 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/300 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 2002 , por la que se establece la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y / o Marteilia refringens [ 2 ] , especifica las zonas de la Comunidad que se consideran indemnes de las enfermedades de los moluscos causadas por Bonamia ostreae y / o Marteilia refringens .
En mayo de 2006 , el Reino Unido informó por escrito a la Comisión de que se había detectado la presencia de Bonamia ostreae en el río Cleddau en Gales .
El Reino Unido ha establecido una zona de control y de vigilancia en torno a la zona afectada .
Dicha zona se consideraba anteriormente exenta de Bonamia ostreae , pero ya no puede reputarse libre de esta enfermedad .
La Decisión 2002/300 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/300 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 103 de 19.4.2002 , p. 24 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/748 / CE ( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
« ANEXO
ZONAS AUTORIZADAS EN RELACIÓN CON LAS ENFERMEDADES DE LOS MOLUSCOS CAUSADAS POR BONAMIA OSTREAE Y MARTEILIA REFRINGENS
Zonas autorizadas respecto de B. ostreae en Irlanda
Toda la costa de Irlanda , excepto las siete zonas siguientes :
Zonas autorizadas respecto de M. refringens en Irlanda
Toda la costa de Irlanda .
Zonas autorizadas respecto de B. ostreae en el Reino Unido , las Islas Anglonormandas y la Isla de Man
Toda la costa de Gran Bretaña , excepto las cuatro zonas siguientes :
costa meridional de Cornualles desde Lizard hasta Start Point ,
zona en torno al estuario del Solent desde Portland Bill hasta Selsey Hill ,
costa de Essex desde Shoeburyness hasta Landguard point ,
la franja costera en el suroeste de Gales desde Wooltack Point a St . Govan’s Head , incluido Milford Haven y las aguas mareales al este y al oeste del río Cleddau .
Toda la costa de Irlanda del Norte , excepto la zona siguiente :
Toda la costa de Guernsey y Herm .
La zona de los States of Jersey : consiste en la franja costera y la franja intermareal entre el límite medio de la pleamar y una línea imaginaria situada a tres millas náuticas del límite medio de la bajamar de la isla de Jersey .
La zona está situada en el golfo de Saint Malo , en el sur del Canal de la Mancha .
Toda la costa de la Isla de Man .
Zonas autorizadas respecto de M. refringens en el Reino Unido , las Islas Anglonormandas y la Isla de Man
Toda la costa de Gran Bretaña .
Toda la costa de Irlanda del Norte .
La zona de los States of Jersey : consiste en la franja costera y la franja intermareal entre el límite medio de la pleamar y una línea imaginaria situada a tres millas náuticas del límite medio de la bajamar de la isla de Jersey .
Zonas autorizadas respecto de B. ostreae y M. refringens en Dinamarca
Limfjorden , desde Thyborøn al oeste hasta Hals al este . » .
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2011
por la que se corrige , en lo relativo a la modificación de los anexos de la Directiva 2007/46 / CE , la Directiva 2010/19 / UE , que modifica , para adaptarlas al progreso técnico en el ámbito de los sistemas antiproyección de determinadas categorías de vehículos de motor y sus remolques , la Directiva 91/226 / CEE del Consejo y la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Se produjo un error en la adopción de la Directiva 2010/19 / UE de la Comisión , de 9 de marzo de 2010 , que modifica , para adaptarlas al progreso técnico en el ámbito de los sistemas antiproyección de determinadas categorías de vehículos de motor y sus remolques , la Directiva 91/226 / CEE del Consejo y la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
La Directiva 2010/19 / UE introdujo requisitos armonizados para los sistemas antiproyección de todas las categorías de vehículos pertenecientes al ámbito de aplicación de la Directiva 91/226 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Por tanto , en dicha Directiva también se modificaron los anexos IV y XI de la Directiva 2007/46 / CE para adaptarlos al progreso técnico .
En consecuencia , debe suprimirse el artículo 2 de la Directiva 2010/19 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se suprime el artículo 2 de la Directiva 2010/19 / UE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2011 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 72 de 20.3.2010 , p. 17 .
DO L 103 de 23.4.1991 , p. 5 .
DO L 292 de 31.10.2008 , p. 1 .
Como dichos anexos ya habían sido sustituidos por el Reglamento ( CE ) no 1060/2008 de la Comisión , de 7 de octubre de 2008 , que sustituye los anexos I , III , IV , VI , VII , XI y XV de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 4 ] , y habían sido modificados por varios reglamentos , las modificaciones posteriores de los mismos también deberían haberse realizado mediante un reglamento .
Por tanto , en aras de la claridad de la legislación , procede corregir la Directiva 2010/19 / UE .
Directiva 2004/81 / CE del Consejo
de 29 de abril de 2004
relativa a la expedición de un permiso de residencia a nacionales de terceros países que sean víctimas de la trata de seres humanos o hayan sido objeto de una acción de ayuda a la inmigración ilegal , que cooperen con las autoridades competentes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el punto 3 de su artículo 63 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 3 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 5 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
La elaboración de una política común de inmigración , incluida la definición de las condiciones de entrada y residencia de los extranjeros así como las medidas de lucha contra la inmigración ilegal , es un elemento constitutivo del objetivo de la Unión Europea de establecer un espacio de libertad , seguridad y justicia .
El Consejo Europeo de Tampere , en su reunión extraordinaria de los días 15 y 16 de octubre de 1999 , se declaró decidido a hacer frente a la inmigración ilegal en su origen , centrándose por ejemplo en quienes se dedican a la trata de seres humanos y la explotación económica de los migrantes .
Hizo un llamamiento a los Estados miembros para que concentrasen sus esfuerzos en detectar y desmantelar las redes de delincuencia , salvaguardando al mismo tiempo los derechos de las víctimas .
Reflejo del carácter cada vez más preocupante de este fenómeno creciente a escala internacional fue la adopción por la Asamblea General de las Naciones Unidas de una Convención contra la Delincuencia Organizada Transnacional , completado por un Protocolo para prevenir , reprimir y sancionar la trata de personas , especialmente mujeres y niños , y un Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire .
La Comunidad y los quince Estados miembros los firmaron en diciembre de 2000 .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de la protección concedida a los refugiados , a los beneficiarios de una protección subsidiaria y a los solicitantes de protección internacional de acuerdo con el Derecho internacional relativo a los refugiados , y sin perjuicio de otros instrumentos sobre derechos humanos .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de otras disposiciones relativas a la protección de las víctimas , testigos o personas especialmente vulnerables .
No afecta tampoco a las prerrogativas de los Estados miembros en cuanto al derecho de residencia concedido por razones humanitarias u otras .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Los Estados miembros deben aplicar las disposiciones de la presente Directiva sin discriminación alguna por razón de sexo , raza , color , orígenes étnicos o sociales , características genéticas , lengua , religión o convicciones , opiniones políticas o de cualquier otro tipo , pertenencia a una minoría nacional , patrimonio , nacimiento , discapacidad , edad u orientación sexual .
A escala europea se han adoptado , para reforzar la prevención y lucha contra los delitos anteriormente citados , la Directiva 2002/90 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2002 , destinada a definir la ayuda a la entrada , a la circulación y a la estancia irregulares [ 7 ] , y la Decisión marco 2002/629 / JAI del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativa a la lucha contra la trata de seres humanos [ 9 ] .
La presente Directiva establece un permiso de residencia destinado a las víctimas de la trata de seres humanos o , en el caso de los Estados miembros que decidan ampliar el alcance de dicha Directiva , a aquellos nacionales de terceros países que hayan sido objeto de una acción de ayuda a la inmigración ilegal , para quienes el permiso de residencia constituye un incentivo suficiente para cooperar con las autoridades competentes , e incluye al mismo tiempo determinadas condiciones para evitar abusos .
Con este objetivo es necesario establecer los criterios de expedición de los permisos de residencia , las condiciones de estancia y los motivos de no renovación o retirada .
El derecho de estancia con arreglo a la presente Directiva está sujeto a determinadas condiciones y tiene carácter provisional .
Los nacionales de terceros países de que se trate deben ser informados de la posibilidad de obtener este permiso de residencia y poder disponer de un plazo de reflexión .
Lo anterior debe ayudarlos a estar en condiciones de decidir con conocimiento de causa si desean o no cooperar — habida cuenta de los riesgos que ello puede entrañar — con las autoridades competentes , ya sean autoridades policiales , fiscales o judiciales , para que su cooperación sea libre y en consecuencia más eficaz .
Dada su vulnerabilidad , los nacionales de terceros países de que se trate deben recibir la asistencia que establece la presente Directiva .
Dicha asistencia debe permitirles recuperarse y librarse de la influencia de los autores de los delitos .
El tratamiento médico que ha de proporcionarse a los nacionales de terceros países cubiertos por la presente Directiva incluye asimismo , si procede , un tratamiento psicoterapéutico .
Las autoridades competentes deben adoptar una decisión sobre la concesión de un permiso de residencia de seis meses como mínimo o sobre su renovación , y considerar si se cumplen las condiciones pertinentes .
La presente Directiva ha de aplicarse sin perjuicio de las actividades llevadas a cabo por las autoridades competentes en todas las fases de los procedimientos nacionales pertinentes , y en particular al investigar los delitos de que se trate .
Los Estados miembros deben considerar la posibilidad de autorizar la estancia por otros motivos , con arreglo a sus legislaciones nacionales , a aquellos nacionales de terceros países que queden cubiertos por la presente Directiva , pero que no cumplan o hayan dejado de cumplir las condiciones que ésta establece , a los miembros de sus familias o a las personas que reciban un trato similar a los miembros de sus familias .
Para que los nacionales de terceros países de que se trate puedan recuperar su independencia y no volver a caer en redes delictivas , debe autorizarse a los titulares de un permiso de residencia , con arreglo a las condiciones de la presente Directiva , a tener acceso al mercado de trabajo , a la formación profesional y a la enseñanza .
Al autorizar a los titulares de un permiso de residencia el acceso a la formación profesional y a la enseñanza , los Estados miembros deben considerar en especial la probable duración de la estancia .
La participación de los nacionales de terceros países de que se trate en programas o proyectos que ya existan o vayan a introducirse debe contribuir a que recuperen una vida social normal .
Si los nacionales de terceros países de que se trate presentan una solicitud para otro tipo de permiso de residencia , los Estados miembros adoptan una decisión en virtud de la legislación nacional de extranjería ordinaria .
Al examinar dichas solicitudes , los Estados miembros deben tener presente el hecho de que a los nacionales de terceros países de que se trate se les ha concedido el permiso de residencia expedido con arreglo a la presente Directiva .
Los Estados miembros deben comunicar a la Comisión , con respecto a la aplicación de la presente Directiva , la información conseguida en el marco de las actividades de recogida y tratamiento de datos estadísticos sobre temas que entran en el ámbito de la justicia y los asuntos de interior .
Dado que el objetivo de la acción pretendida , a saber , introducir un permiso de residencia para los nacionales de terceros países que cooperen en la lucha contra la trata de seres humanos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 de dicho Protocolo , dichos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Directiva y , por lo tanto , ésta no les será vinculante ni aplicable .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participará en la adopción de la presente Directiva y , por lo tanto , ésta no le será vinculante ni aplicable .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto definir las condiciones para la concesión de permisos de residencia de duración limitada , en función de la duración de los procedimientos nacionales pertinentes , a nacionales de terceros países que cooperen en la lucha contra la trata de seres humanos o contra la ayuda a la inmigración ilegal .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva :
se entenderá por « nacional de tercer país » toda persona que no sea ciudadano de la Unión conforme lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 17 del Tratado ;
la « acción de ayuda a la inmigración ilegal » abarcará casos como los contemplados en los artículos 1 y 2 de la Directiva 2002/90 / CE ;
la « trata de seres humanos » abarcará casos como los contemplados en los artículos 1 , 2 y 3 de la Decisión marco 2002/629 / JAI ;
se entenderá por « medida de ejecución de una decisión de expulsión » cualquier medida adoptada por un Estado miembro con el fin de aplicar la decisión de las autoridades competentes por la que se ordena la expulsión de un nacional de tercer país ;
se entenderá por « permiso de residencia » cualquier autorización expedida por un Estado miembro que permita a un nacional de un tercer país que cumpla las condiciones establecidas por la presente Directiva permanecer legalmente en su territorio ;
se entenderá por « menores no acompañados » los nacionales de terceros países menores de 18 años que lleguen al territorio del Estado miembro sin ir acompañados de un adulto responsable de ellos , ya sea legalmente o con arreglo a los usos y costumbres , mientras tal adulto no se haga efectivamente cargo de ellos , o los menores que dejen de estar acompañados después de haber entrado en el territorio del Estado miembro .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
Los Estados miembros aplicarán la presente Directiva a los nacionales de terceros países que sean o hayan sido víctimas de delitos relacionados con la trata de seres humanos , aun cuando hayan entrado ilegalmente en el territorio de los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán aplicar la presente Directiva a los nacionales de terceros países que hayan sido objeto de una acción de ayuda a la inmigración ilegal .
La presente Directiva se aplicará a los nacionales de terceros países interesados que hayan alcanzado la mayoría de edad establecida por la legislación del Estado miembro de que se trate .
No obstante lo que antecede , los Estados miembros podrán decidir aplicar la presente Directiva a los menores en las condiciones establecidas en su legislación nacional .
Artículo 4
Disposiciones más favorables
La presente Directiva no impedirá a los Estados miembros adoptar o mantener disposiciones más favorables para las personas cubiertas por la presente Directiva .
CAPÍTULO II
PROCEDIMIENTO DE EXPEDICIÓN DEL PERMISO DE RESIDENCIA
Artículo 5
Información a los nacionales de terceros países interesados
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros consideren que un nacional de un tercer país puede entrar en el ámbito aplicación de la presente Directiva , informarán a la persona interesada de las posibilidades que ofrece la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán decidir que dicha información también pueda ser facilitada por una organización no gubernamental o una asociación designada específicamente por el Estado miembro de que se trate .
Artículo 6
Período de reflexión
Los Estados miembros garantizarán que se conceda a los nacionales de terceros países interesados un período de reflexión que les permita recuperarse y librarse de la influencia de los autores de los delitos , de forma que puedan decidir con conocimiento de causa si cooperan con las autoridades competentes .
La duración y el comienzo del período a que se hace referencia en el párrafo primero se determinarán de acuerdo con la legislación nacional .
Durante el período de reflexión y a la espera de la decisión de las autoridades competentes , los nacionales de terceros países interesados tendrán acceso al trato previsto en el artículo 7 y no se ejecutará en su contra ninguna orden de expulsión .
El período de reflexión no creará ningún derecho de residencia en virtud de la presente Directiva .
El Estado miembro podrá poner fin en cualquier momento al período de reflexión si las autoridades competentes comprueban que la persona interesada ha reanudado de manera activa y voluntaria y por iniciativa propia el contacto con los autores de los delitos a que se refieren las letras b ) y c ) del artículo 2 , o por motivos relacionados con el orden público y la protección de la seguridad nacional .
Artículo 7
Trato dispensado antes de la expedición del permiso de residencia
Los Estados miembros velarán por que los nacionales de terceros países interesados que no posean suficientes recursos disfruten de un nivel de vida que les garantice la subsistencia y el acceso a tratamiento médico de urgencia .
Los Estados miembros satisfarán las necesidades especiales de los más vulnerables , incluyendo , en su caso y si así lo dispone su legislación nacional , la asistencia psicológica .
Los Estados miembros tendrán debidamente en cuenta las necesidades en materia de seguridad y protección de los nacionales de terceros países interesados cuando apliquen la presente Directiva , de conformidad con su legislación nacional .
Los Estados miembros pondrán a disposición de los nacionales de terceros países interesados , si procede , servicios de traducción y de interpretación .
Los Estados miembros podrán facilitar a los nacionales de terceros países interesados asistencia jurídica gratuita , si así lo dispone su legislación nacional y en las condiciones establecidas por ésta .
Artículo 8
Expedición y renovación del permiso de residencia
A la expiración del período de reflexión , o antes si las autoridades competentes estiman que el nacional del tercer país interesado ya cumple los criterios establecidos en la letra b ) , los Estados miembros considerarán :
la conveniencia que presenta la prórroga de la estancia de dicha persona en su territorio a efectos de investigaciones o de acciones judiciales ;
si dicha persona ha mostrado una clara voluntad de cooperación , y
si dicha persona ha roto todas las relaciones con los presuntos autores de hechos que pudieran ser constitutivos de alguno de los delitos a que se refieren las letras b ) y c ) del artículo 2 .
Para que se expida el permiso de residencia , y sin perjuicio de los motivos relacionados con el orden público y la protección de la seguridad nacional , se requerirá el cumplimiento de las condiciones mencionadas en el apartado 1 .
El permiso de residencia , sin perjuicio de las disposiciones sobre la retirada establecidas en el artículo 14 , tendrá una validez de seis meses como mínimo .
Se renovará si se siguen cumpliendo las condiciones del apartado 2 del presente artículo .
CAPÍTULO III
TRATO A LOS TITULARES DEL PERMISO DE RESIDENCIA
Artículo 9
Trato dispensado tras la expedición del permiso de residencia
Los Estados miembros velarán por que a los titulares de un permiso de residencia que no posean suficientes recursos se les dispense por lo menos el mismo trato que el previsto en el artículo 7 .
Los Estados miembros prestarán la necesaria asistencia médica o de otro tipo a los nacionales de terceros países interesados que no posean suficientes recursos y tengan necesidades especiales , como mujeres embarazadas , personas discapacitadas o víctimas de violencia sexual u otras formas de violencia y , en el supuesto de que los Estados miembros hagan uso de la posibilidad contemplada en el apartado 3 del artículo 3 , a los menores .
Artículo 10
Menores de edad
Cuando los Estados miembros hagan uso de la posibilidad contemplada en el apartado 3 del artículo 3 se aplicarán las siguientes disposiciones :
los Estados miembros tendrán debidamente en cuenta el interés superior del niño al aplicar la presente Directiva .
Velarán por la adecuación del procedimiento a la edad y madurez del niño .
En particular , podrán prolongar la duración del período de reflexión si consideran que ello redunda en el interés superior del niño ;
los Estados miembros velarán por que los menores tengan acceso al sistema de enseñanza en las mismas condiciones que los nacionales .
Los Estados miembros podrán disponer que este acceso deba limitarse al sistema de enseñanza pública ;
cuando los nacionales de terceros países sean menores no acompañados , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para establecer su identidad y nacionalidad y el hecho de que no están acompañados .
Pondrán todos los medios para encontrar cuanto antes a su familia y adoptarán cuanto antes las medidas necesarias para garantizar su representación jurídica , incluida , en caso necesario , la representación en un proceso penal , de acuerdo con la legislación nacional .
Artículo 11
Trabajo , formación profesional y educación
Los Estados miembros definirán las normas por las que se autorizará a los titulares del permiso de residencia a acceder al mercado de trabajo , a la formación profesional y la educación .
Dicho acceso se limitará a la duración del permiso de residencia .
Las condiciones y procedimientos de autorización del acceso al mercado de trabajo , a la formación profesional y a la educación serán determinadas , en virtud de la legislación nacional , por las autoridades competentes .
Artículo 12
Programas o planes en favor de los nacionales de terceros países interesados
Los nacionales de terceros países interesados podrán acceder a los programas o planes existentes , ofrecidos por los Estados miembros o por organizaciones o asociaciones no gubernamentales que tengan acuerdos específicos con los Estados miembros , dirigidos a que recuperen una vida social normal , en los que se incluirán , en su caso , cursos concebidos para mejorar sus aptitudes profesionales , o a que preparen su retorno asistido a sus países de origen .
Los Estados miembros podrán ofrecer a los nacionales de terceros países interesados programas o planes específicos .
En caso de que un Estado miembro decida introducir y aplicar los programas o planes a que se refiere el apartado 1 , podrá condicionar la expedición del permiso de residencia o su renovación a la participación en dichos programas o planes .
CAPÍTULO IV
NO RENOVACIÓN Y RETIRADA
Artículo 13
No renovación
El permiso de residencia expedido de conformidad con la presente Directiva no se renovará si las condiciones del apartado 2 del artículo 8 dejan de cumplirse o si una decisión adoptada por las autoridades competentes ha puesto fin al procedimiento pertinente .
Cuando expire el permiso de residencia expedido de conformidad con la presente Directiva , se aplicará la legislación de extranjería ordinaria .
Artículo 14
Retirada
El permiso de residencia podrá retirarse en cualquier momento si dejan de cumplirse las condiciones para su expedición .
En particular , el permiso de residencia podrá retirarse en los siguientes casos :
si el titular reanuda de forma activa , voluntaria y por iniciativa propia las relaciones con los presuntos autores de los delitos a que se refieren las letras b ) y c ) del artículo 2 , o
si la autoridad competente considera que la cooperación de la víctima es fraudulenta o su denuncia es fraudulenta o infundada , o
por motivos relacionados con el orden público y la protección de la seguridad nacional , o
cuando la víctima deje de cooperar , o
cuando las autoridades competentes decidan desistir de la acción .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
Cláusula de salvaguardia
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de las normas nacionales específicas sobre protección de víctimas y testigos .
Artículo 16
Informe
A más tardar el 6 de agosto de 2008 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros y propondrá , en su caso , las modificaciones necesarias .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión toda la información apropiada para la elaboración de este informe .
Una vez presentado el informe citado en el apartado 1 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo , al menos una vez cada tres años , sobre la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros .
Artículo 17
Adaptación del Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 6 de agosto de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
DO C 126 E de 28.5.2002 , p. 393 .
Dictamen emitido el 5 de diciembre de 2002 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 221 de 17.9.2002 , p. 80 .
DO L 328 de 5.12.2002 , p. 17 .
DO L 203 de 1.8.2002 , p. 1 .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 126/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/115 / UE de la Comisión , de 23 de febrero de 2010 , sobre la modificación del anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 32e ( Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32010 D 0115 : Decisión 2010/115 / UE de la Comisión , de 23 de febrero de 2010 ( DO L 48 de 25.2.2010 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/115 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 84 .
DO L 48 de 25.2.2010 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión
de 20 de abril de 2007
por el que se establecen las condiciones para la concesión de restituciones especiales a la exportación en el sector de la carne de vacuno
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 32/82 de la Comisión , de 7 de enero de 1982 , por el que se establecen las condiciones para la concesión de restituciones especiales a la exportación en el sector de la carne de vacuno [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 ha establecido las normas generales relativas a la concesión de las restituciones a la exportación y los criterios para la fijación del importe de las mismas .
Dada la situación del mercado en la Comunidad y las posibilidades de dar salida a determinados productos del sector de la carne de vacuno que pueden comprarse a los organismos de intervención , es conveniente prever las condiciones en que podrán concederse restituciones especiales a la exportación para dichos productos cuando el destino de los mismos sea determinados terceros países , y ello con objeto de reducir las compras de intervención .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los productos que cumplan las condiciones específicas previstas en el presente Reglamento podrán beneficiarse de restituciones especiales a la exportación .
El presente Reglamento se aplicará a las carnes frescas o refrigeradas , presentadas en forma de canales , medias canales , cuartos compensados , cuartos delanteros y cuartos traseros exportados con destino a determinados terceros países .
En caso de que las canales o los cuartos traseros se presenten con el hígado o los riñones , se restarán del peso de aquellos :
5 kilogramos , por el hígado y los riñones ;
4,5 kilogramos , por el hígado ;
0,5 kilogramos , por los riñones .
Artículo 2
El beneficio de una restitución especial a la exportación se supeditará a la aportación de la prueba de que los productos exportados proceden de bovinos pesados machos .
La prueba contemplada en el apartado 1 se aportará presentando un certificado que , ajustándose al modelo que figura en el anexo I , sea expedido , a petición de los interesados , por el organismo de intervención o por cualquier otra autoridad designada a tal efecto por el Estado miembro en el que se haya sacrificado a los animales .
Este certificado se presentará a las autoridades aduaneras al cumplimentarse las formalidades aduaneras de exportación y deberá dirigirse por vía administrativa al organismo encargado del pago de las restituciones tras el cumplimiento de dichas formalidades .
La cumplimentación de estas se efectuará en el Estado miembro donde los animales hayan sido sacrificados .
Artículo 3
Los Estados miembros determinarán las condiciones para el control de los productos y la expedición de la certificación contemplada en el artículo 2 .
Dichas condiciones podrán incluir la indicación de una cantidad mínima .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para descartar toda posibilidad de que se sustituyan los productos entre el momento del control y su salida del territorio geográfico de la Comunidad o su entrega en los destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 4 ] .
Dichas medidas incluirán , en particular , la identificación de cada producto con un marcado indeleble de cada cuarto o mediante un marchamo en cada cuarto .
El sacrificio y la identificación se realizaran en el matadero designado por el interesado en la solicitud contemplada en el artículo 2 , apartado 2.Cuando los canales o semicanales se hayan cortado en cuartos delanteros y cuartos traseros fuera del matadero , la autoridad a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , podrá sustituir el certificado contemplado en el artículo 2 , expedido para canales o semicanales , por certificados referidos a cuartos , siempre que se cumplan todas las demás condiciones necesarias para su expedición .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 32/82 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 5
El presente Reglamento entrara en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2007 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
Véase el anexo II .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
ANEXO I
COMUNIDAD EUROPEA
Exportador o solicitante
Reglamento ( CE ) no [ … ]
Destinatario ( 1 )
Autoridad expedidora
NOTAS
La carne deberá designarse con arreglo a la nomenclatura utilizada para las restituciones por exportación .
Medio de transporte ( 1 )
El presente certificado deberá ser enviado a la aduana donde se cumplan las formalidades aduaneras de exportación , de entrada en almacén aduanero o de puesta en zona franca .
Dicha aduana hará llegar el presente certificado , con su visado , al organismo encargado del pago de las restituciones por exportación .
Marcas , números ( 1 ) y cantidad de piezas ; designación de la carne .
Con visceras ( 2 )
Sin visceras ( 2 )
Subpartida de la nomenclatura combinada
Masa neta ( peso ) en kg ( 3 )
Cantidad de piezas ( indicada en letra )
Indicaciones especiales
CERTIFICACIÓN DE LA AUTORIDAD EXPEDIDORA
El abajo firmante certifica que la carne arriba designada procede de bovinos pesados machos .
Medidas de identificación tomadas :
VISADO DE LA ADUANA
Se han cumplido las formalidades aduaneras de exportación , de entrada en almacén aduanero o de puesta en zona franca , relativas a la carne arriba designada .
Documento aduanero :
especie :
número :
Fecha :
( Firma ) ( Sello )
Lugar :
( Firma ) ( Matasellos o sello impreso )
Indicación facultativa .
Táchese lo que no proceda .
Deducción hecha del peso alzado de las visceras en los casos en que éstas se mantengan unidas a la canal o al cuarto trasero .
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 32/82 de la Comisión
( DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 )
Reglamento ( CEE ) no 752/82 de la Comisión
( DO L 86 de 1.4.1982 , p. 50 )
Reglamento ( CEE ) no 2304/82 de la Comisión
( DO L 246 de 21.8.1982 , p. 9 )
Reglamento ( CEE ) no 631/85 de la Comisión
( DO L 72 de 13.3.1985 , p. 24 )
Reglamento ( CEE ) no 2688/85 de la Comisión
( DO L 255 de 26.9.1985 , p. 11 )
Reglamento ( CEE ) no 3169/87 de la Comisión
( DO L 301 de 24.10.1987 , p. 21 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 2326/97 de la Comisión
( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 744/2000 de la Comisión
( DO L 89 de 1.4.2000 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión
( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 )
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 32/82
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 3 , primer guión
Artículo 1 , apartado 3 , letra a )
Artículo 1 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 1 , apartado 3 , letra b )
Artículo 1 , apartado 3 , tercer guión
Artículo 1 , apartado 3 , letra c )
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , segunda y tercera frases
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
CERTIFICADO para la carne de bovinos pesados machos
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2007
por la que se aprueba la modificación del programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por Italia para el año 2007 , aprobado por la Decisión 2006/875 / CE , por lo que respecta a la brucelosis de búfalo en Caserta , región de Campania
[ notificada con el número C(2007 ) 3692 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se contempla la posibilidad de destinar una contribución financiera de la Comunidad a programas nacionales para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades animales y las zoonosis enumeradas en su anexo , incluida la brucelosis bovina .
En virtud de la Decisión 2006/875 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales y de algunas EET , y los programas de prevención de las zoonosis presentados para el año 2007 por los Estados miembros [ 2 ] , se aprobó el programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por Italia para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 .
La situación por lo que se refiere a la brucelosis de búfalo en Campania y , en particular , en la provincia de Caserta , es preocupante , como demostró Italia en una presentación en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal los días 5 y 6 de marzo de 2007 .
En consecuencia , Italia ha presentado a la Comisión un plan de control especial para la erradicación de la brucelosis de búfalo en Caserta , que incluye , en particular , medidas específicas más estrictas relativas a la identificación de animales y su vacunación .
Las medidas propuestas por Italia cumplen la legislación veterinaria comunitaria y , en particular , los criterios comunitarios relativos a la erradicación de la brucelosis bovina .
El plan de control especial para la erradicación de la brucelosis de búfalo en Caserta debería aprobarse , por tanto , como parte del programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por Italia para el año 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el plan de control especial para la erradicación de la brucelosis de búfalo en Caserta presentado por Italia el 7 de junio de 2007 para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 .
Dicho plan de control especial se incluirá en el programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por ese Estado miembro y aprobado con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2006/875 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 337 de 5.12.2006 , p. 46 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/22 / CE ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 46 ) .
Reglamento ( CE ) no 366/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de marzo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 17/2006 de la Comisión
de 6 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Posición Común 2006/624 / PESC del Consejo
de 15 de septiembre de 2006
por la que se modifica la Posición Común 2005/440 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción , el 18 de abril de 2005 , por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de la Resolución 1596 ( 2005 ) [ « RCSNU 1596 ( 2005 ) » ] , el Consejo adoptó el 13 de junio de 2005 la Posición Común 2005/440 / PESC [ 1 ] , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo .
El 29 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Decisión 2005/846 / PESC [ 2 ] , por la que se aplica la Posición Común 2005/440 / PESC , y se introduce en su anexo la lista de personas sujetas a las medidas impuestas por la RCSNU 1596 ( 2005 ) .
El 21 de diciembre de 2005 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1649 ( 2005 ) [ « RCSNU 1649 ( 2005 ) » ] , por la que se amplían las medidas impuestas por la RCSNU 1596 ( 2005 ) a los dirigentes políticos y militares de grupos armados extranjeros operativos en la RDC que impiden el desarme y la repatriación voluntaria o la reinstalación de los combatientes pertenecientes a estos grupos , y a los dirigentes políticos y militares de las milicias congolesas que reciben apoyo del exterior de la RDC y en particular a aquellos que operan en Ituri , que impiden la participación de sus combatientes en los procesos de desarme , desmovilización y reinserción .
El 31 de julio de 2006 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1698 ( 2006 ) [ « RCSNU 1698 ( 2006 ) » ] por la que se amplían las medidas impuestas por la RCSNU 1596 ( 2005 ) a los dirigentes políticos y militares que recluten o utilicen a menores en conflictos armados , en violación de la legislación internacional aplicable , y a las personas que cometan violaciones graves del derecho internacional dirigidas contra los niños en situaciones de conflicto armado , en particular asesinatos y mutilaciones , actos de violencia sexual , secuestros y desplazamientos forzosos .
Debe modificarse en consecuencia la Posición Común 2005/440 / PESC .
Las medidas comunitarias aplicables a las personas contra quienes se dirige la presente Posición Común figuran en el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Posición Común 2005/440 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
De conformidad con la RCSNU 1596 ( 2005 ) , la RCSNU 1649 ( 2005 ) y la RCSNU 1698 ( 2006 ) , se impondrán medidas restrictivas contra las siguientes personas , designadas por el Comité de Sanciones :
las personas que violen el embargo de armamento ,
los dirigentes políticos y militares de grupos armados extranjeros operativos en la RDC que impiden el desarme y la repatriación voluntaria o la reinstalación de los combatientes pertenecientes a estos grupos ,
los dirigentes políticos y militares de las milicias congolesas que reciben apoyo del exterior de la RDC y en particular a aquellos que operan en Ituri , que impiden la participación de sus combatientes en los procesos de desarme , desmovilización y reinserción ,
los dirigentes políticos y militares que recluten o utilicen a menores en conflictos armados , en violación de la legislación internacional aplicable ,
las personas que cometan violaciones graves del derecho internacional dirigidas contra los niños en situaciones de conflicto armado , en particular asesinatos y mutilaciones , actos de violencia sexual , secuestros y desplazamientos forzados .
La lista de dichas personas figura en el anexo de la presente Posición Común . » .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 22 .
DO L 314 de 30.11.2005 , p. 35 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 84/2006 de la Comisión ( DO L 14 de 19.1.2006 , p. 14 ) .
Directiva 2004/111 / CE de la Comisión
de 9 de diciembre de 2004
por la que se adapta por quinta vez al progreso técnico la Directiva 94/55 / CE del Consejo sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/55 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos A y B de la Directiva 94/55 / CE mencionan los anexos A y B del Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por carretera ( ADR ) , en su forma de aplicación a partir del 1 de julio de 2003 .
El ADR se actualiza cada dos años .
Por consiguiente , la versión modificada entrará en vigor el 1 de enero de 2005 , con un período transitorio hasta el 30 de junio de 2005 .
Por lo tanto , resulta necesario modificar los anexos A y B de la Directiva 94/55 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva son conformes al dictamen del Comité para el transporte de mercancías peligrosas al que se hace referencia en el artículo 9 de la Directiva 94/55 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos A y B de la Directiva 94/55 / CE quedarán modificados como sigue :
El anexo A quedará redactado como sigue :
« Disposiciones del anexo A del Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por carretera ( ADR ) , en su forma de aplicación a partir del 1 de enero de 2005 , entendiéndose que los términos “ Parte contratante ” se sustituirán por “ Estado miembro ” .
El texto de las modificaciones de la versión de 2005 del anexo A del ADR se publicará en cuanto esté disponible en todas las lenguas oficiales de la Comunidad . » .
El anexo B quedará redactado como sigue :
« Disposiciones del anexo B del Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por carretera ( ADR ) , en su forma de aplicación a partir del 1 de enero de 2005 , entendiéndose que los términos “ Parte contratante ” se sustituirán por “ Estado miembro ” .
El texto de las modificaciones de la versión de 2005 del anexo B del ADR se publicará en cuanto esté disponible en todas las lenguas oficiales de la Comunidad . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva antes del 1 de julio de 2005 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 7 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/28 / CE de la Comisión ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 45 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas
donde dice :
debe decir :
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 248 de 16 de septiembre de 2002 )
En la página 9 , en el artículo 9 , en el apartado 2 :
Por lo que se refiere a los créditos de compromiso de los créditos disociados y … » ,
Por lo que se refiere a los créditos de compromiso disociados y … » .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación para la adhesión con la Antigua República Yugoslava de Macedonia y por la que se deroga la Decisión 2006/57 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de asociaciones europeas en el marco del modificado proceso de estabilización y asociación , tal como ha sido modificado , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 aprobó la introducción de las Asociaciones Europeas como instrumento para ir materializando la perspectiva europea en relación con los países de los Balcanes Occidentales .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 establece que el Consejo decidirá los principios , las prioridades y las condiciones de las asociaciones europeas , así como cualquier ajuste posterior .
Estipula también que el seguimiento adecuado de las asociaciones europeas se llevará a cabo en el marco de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular mediante informes anuales .
El Consejo Europeo de 17 de diciembre de 2005 concedió el estatuto de país candidato a la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Por lo tanto , se ha hecho una propuesta para modificar el Reglamento ( CE ) no 533/2004 y sustituir para este país la denominación « Asociación Europea » por « Asociación para la adhesión » .
El 30 de enero de 2006 , el Consejo adoptó una segunda Asociación para la adhesión para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , a propuesta de la Comisión de noviembre de 2005 .
El documento de la Comisión sobre la estrategia y principales retos 2006-2007 de la ampliación estableció que las asociaciones se actualizarían a finales de 2007 .
El 17 de julio de 2006 el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA ) , que renueva el marco de la ayuda financiera a los países en fase de preadhesión .
Es por lo tanto preciso adoptar una Asociación para la adhesión actualizada que ponga al día la asociación actual para incluir las prioridades que hayan aparecido para proseguir los trabajos , sobre la base del contenido del Informe de 2007 sobre el avance de los preparativos de la Antigua República Yugoslava de Macedonia para una mayor integración en la Unión Europea .
A fin de preparar su integración en la Unión Europea , las autoridades competentes de la Antigua República Yugoslava de Macedonia deben elaborar un plan que incluya un calendario y las medidas específicas de cómo se abordarán las prioridades de la Asociación para la adhesión .
La Decisión 2006/57 / CE debe por lo tanto derogarse .
DECIDE :
Artículo 1
Los principios , las prioridades y condiciones de la Asociación para la adhesión con la Antigua República Yugoslava de Macedonia se establecen en el anexo .
Artículo 2
La implementación de la Asociación para la adhesión será estudiada mediante los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular los Informes anuales sobre el grado de avance presentados por la Comisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2006/57 / CE .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 269/2006 ( DO L 47 de 17.2.2006 , p. 7 ) .
Decisión 2006/57 / CE del Consejo , de 30 de enero de 2006 , sobre los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con la Antigua República Yugoslava de Macedonia y por la que se deroga la Decisión 2004/518 / CE ( DO L 35 de 7.2.2006 , p. 57 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
ANEXO
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA — ASOCIACIÓN PARA LA ADHESIÓN 2007
INTRODUCCIÓN
El Consejo Europeo aprobó la introducción de las Asociaciones Europeas como instrumento para ir materializando la perspectiva europea en relación con los países de los Balcanes Occidentales .
La propuesta de Asociación para la adhesión actualiza la Asociación Europea de enero de 2006 , sobre la base de los resultados del informe provisional de 2007 sobre la Antigua República Yugoslava de Macedonia , elaborado por la Comisión .
En ella se identifican nuevas áreas de acción prioritarias y actuaciones pendientes .
Las nuevas prioridades están adaptadas a las necesidades específicas y a la fase actual de preparación del país y se irán actualizando cuando sea necesario .
Se espera que la Antigua República Yugoslava de Macedonia elabore un plan que incluya un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de la Asociación para la adhesión .
La asociación proporciona asimismo orientaciones para la asistencia financiera al país .
PRINCIPIOS
El Proceso de Estabilización y Asociación sigue siendo el marco de la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales , hasta su futura adhesión .
Las principales prioridades definidas para la Antigua República Yugoslava de Macedonia están relacionadas con su capacidad para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague en 1993 y las condiciones fijadas en relación con el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular , las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y de 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
Las prioridades de esta Asociación para la adhesión se han seleccionado con arreglo a sus posibilidades reales de realización , o progreso sustancial , por parte de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en el transcurso de los próximos años .
Se distingue entre prioridades a corto plazo , realizables en el plazo de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en un plazo de tres o cuatro años .
Las prioridades se refieren tanto a la legislación como a su cumplimiento .
Dada la necesidad de establecer prioridades , es obvio que la Antigua República Yugoslava de Macedonia debe realizar otras tareas que pueden llegar a ser prioritarias en cualquier asociación futura , teniendo también en cuenta los avances que vaya haciendo el país .
Entre las prioridades a corto plazo , las esenciales se han recogido y agrupado al comienzo de la enumeración .
El orden de esas prioridades no presupone su importancia .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Prioridades esenciales
Velar por el correcto cumplimiento de todos los compromisos asumidos en el Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Promover un diálogo constructivo y abierto , en especial , en aquellos ámbitos que requieran el consenso de todos los partidos políticos , en el marco de las instituciones democráticas .
Garantizar la plena aplicación de la legislación en materia de policía .
Demostrar resultados duraderos en la ejecución de las reformas judiciales y consolidar la independencia y la capacidad global del sistema judicial .
Poner en práctica la reforma del ministerio fiscal y concluir el nombramiento de los miembros del Consejo del Poder Judicial .
Demostrar resultados duraderos en la aplicación de la legislación contra la corrupción .
Asegurarse de que no haya ingerencias políticas en la contratación de funcionarios ni en la evolución de su carrera , seguir desarrollando un sistema de ascensos basado en los méritos y aplicar en su totalidad la legislación relativa a la función pública .
Reducir los obstáculos a la creación de empleo y abordar el problema del desempleo , en particular , el de los jóvenes y el de larga duración .
Mejorar el entorno empresarial general , reforzando el Estado de Derecho y la independencia de los organismos con potestad normativa y de control , acelerando los procedimientos judiciales y continuando el registro de derechos de propiedad .
Criterios políticos
Democracia y Estado de Derecho
Respaldar la aplicación del Acuerdo Marco de Ohrid , con el fin , entre otros , de favorecer el establecimiento de un clima de confianza interétnica .
Parlamento / elecciones
Asegurarse de que en el futuro todas las elecciones se lleven a cabo de conformidad con la Ley electoral .
Adoptar decisiones rápidas sobre cualquier irregularidad electoral e imponer penas disuasorias .
Aumentar la capacidad del Parlamento , en particular , incrementando sus recursos .
Gobierno
Aumentar la transparencia y responsabilidad de las administraciones locales .
En especial , intensificar las auditorías y el control internos .
Lograr un nivel de recaudación de impuestos municipales satisfactorio en todo el país .
Desarrollar la capacidad de los municipios para gestionar las tierras de propiedad estatal .
Asegurarse de que el personal municipal sea suficientemente competente y numeroso .
Administración pública
Establecer un sistema de ascensos basado en los méritos , al objeto de crear una administración pública — a nivel central y local — responsable , eficaz y profesional .
Velar por la puesta en práctica efectiva del código deontológico de los funcionarios .
Aumentar la capacidad administrativa , en especial , desarrollando la capacidad de planificación estratégica y elaboración de políticas , y mejorando la formación ; concebir una estrategia general para la formación de los funcionarios .
Aplicar de forma efectiva las medidas adoptadas para garantizar la transparencia en la administración , en particular en el proceso de toma de decisiones , y seguir fomentando la participación activa de la sociedad civil .
Seguir llevando a cabo las reformas de los servicios de seguridad .
Asegurarse de contar con la capacidad administrativa adecuada para programar y gestionar eficazmente los fondos del IPA .
Sistema judicial
Desarrollar más la formación inicial y continua que se imparte en la Academia de la Magistratura .
Terminar la creación de las nuevas estructuras judiciales y asignarles los recursos necesarios para asegurarse de que sean plenamente operativas y mejorar su eficacia .
Velar por la ejecución correcta y completa de las resoluciones judiciales .
Política de lucha contra la corrupción
Asegurar un seguimiento adecuado de las recomendaciones de la Comisión nacional para la prevención de la corrupción y de la Oficina Nacional de Auditoría .
Poner plenamente en práctica las recomendaciones del Grupo de Estados contra la Corrupción ( GRECO ) .
Reforzar la capacidad administrativa necesaria para aplicar las normas adoptadas en materia de financiación de partidos políticos y campañas electorales .
Imponer sanciones efectivas en caso de infracción .
Continuar los estudios realizados sobre los poderes discrecionales de ciertos funcionarios públicos .
Garantizar la plena aplicación de la legislación en materia de acceso público a la información .
Seguir reforzando la cooperación entre instituciones .
Derechos humanos y protección de las minorías
Cumplir en su totalidad el Convenio Europeo de Derechos Humanos , las recomendaciones del Comité para la Prevención de la Tortura y el Convenio Marco para la Protección de las Minorías Nacionales .
Aplicar plenamente las normas relativas a la deontología , al control interno y a los derechos humanos en todos los cuerpos y fuerzas de seguridad del Estado , así como en las administraciones judicial y penitenciaria , incluyendo acciones periódicas de formación .
Proporcionar suficientes recursos para que mejoren las condiciones carcelarias .
Establecer mecanismos eficaces para identificar , perseguir y penalizar todo tipo de discriminación por parte de organismos públicos y privados contra particulares o grupos .
Reforzar aún más la protección de los derechos de mujeres y niños .
Perfeccionar y aplicar la estrategia sobre representación equitativa de las comunidades no mayoritarias , especialmente , mediante la asignación de recursos adecuados y la imposición de sanciones efectivas en el caso de incumplimiento de los objetivos .
Promover el acceso de los miembros de grupos minoritarios a la educación , la justicia y la asistencia social .
Asuntos regionales y obligaciones internacionales
Continuar cooperando al máximo con el TPIY y , ante el posible reenvío de expedientes por parte de dicho Tribunal , cumplir todas las condiciones previas necesarias para garantizar la regularidad del proceso .
Seguir apoyando el proceso de transición entre el Pacto de Estabilidad y un marco de cooperación más específicamente regional y la aplicación efectiva del Acuerdo Centroeuropeo de Libre Comercio ( ACELC ) .
Mantener buenas relaciones de vecindad , en especial , redoblando esfuerzos , con ánimo constructivo , por encontrar con Grecia una solución negociada y mutuamente aceptable para el problema de la designación del país , en el marco de las Resoluciones 817/93 y 845/93 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , y evitar acciones que puedan repercutir negativamente sobre dichas relaciones .
Estimular la cooperación con los países vecinos y velar por que esta se lleve realmente a cabo , especialmente en materia de cooperación transfronteriza , lucha contra la delincuencia organizada , tráficos ilícitos y contrabando , cooperación judicial , gestión aduanera , readmisión y medio ambiente .
Criterios económicos
Seguir adelante con el registro de la propiedad ( inmuebles y fincas rústicas y urbanas ) y consolidar el catastro , con el fin de aumentar la seguridad jurídica de los operadores económicos y mejorar el funcionamiento de los mecanismos de la economía de mercado .
Mejorar la eficiencia de los servicios públicos , en especial destinando fondos adicionales para la formación y la modernización de la infraestructura actual .
Capacidad para asumir las obligaciones de la adhesión
Capítulo 1 : Libre circulación de mercancías
Adoptar y aplicar la legislación marco horizontal para completar la infraestructura necesaria , y garantizar una división de tareas entre las diferentes funciones ( regulación , normalización , acreditación , metrología , evaluación de la conformidad y vigilancia del mercado ) con respecto a los procedimientos de evaluación de la conformidad .
Elaborar una estrategia global que fije etapas para la aplicación del acervo a las organizaciones horizontales pertinentes ( normalización , acreditación , metrología y vigilancia del mercado ) y defina claramente fechas y responsabilidades para la adopción y aplicación efectiva de medidas legislativas y la mejora de las capacidades administrativas en los diversos sectores .
Elaborar un plan de acción para el cumplimiento de los artículos 28 a 30 del Tratado CE , con un calendario para el examen analítico interno de la legislación nacional y de las prácticas administrativas , para la introducción de cláusulas de reconocimiento mutuo y para las enmiendas ulteriores que sean necesarias .
Acelerar el ritmo de adopción de normas europeas y redoblar esfuerzos para convertirse en miembro de pleno derecho de las organizaciones europeas de normalización .
Capítulo 3 : Derecho de establecimiento y libre prestación de servicios
Suprimir los obstáculos al establecimiento y a la prestación de servicios transfronterizos a los que se enfrentan las personas físicas y jurídicas de la UE .
Introducir en la legislación la diferencia entre la prestación de servicios a través de un establecimiento permanente y la prestación con carácter temporal .
Capítulo 4 : Libre circulación de capitales
Seguir mejorando el marco para combatir el blanqueo de dinero , en particular , sensibilizando a los organismos de notificación , elaborando un balance que refleje fehacientemente el cumplimiento de las disposiciones en la materia por parte de dichos organismos .
Fortalecer la capacidad y el intercambio de información entre instituciones .
Progresar en la supresión de las restricciones que aún pesan sobre a la circulación de capitales .
Capítulo 5 : Contratación pública
Reforzar el Comité de Reclamaciones al objeto de proporcionar un sistema de recursos eficaz .
Capítulo 6 : Derecho de sociedades
Establecer sistemas de garantía de la calidad y de supervisión pública eficaces e independientes y sistemas para los censores jurados de cuentas y las empresas de auditoría .
Reforzar las capacidades administrativas pertinentes .
Capítulo 7 : Legislación en materia de propiedad intelectual
Elaborar una estrategia nacional y un plan de acción destinados a adquirir la capacidad necesaria para aplicar y hacer cumplir el acervo en cada uno de los sectores cubiertos por este capítulo , prestando una atención particular a la necesidad de proporcionar formación especializada a las fuerzas de orden público , los magistrados , los fiscales y los funcionarios de aduanas .
Realizar campañas de sensibilización pública y mejorar la cooperación entre las autoridades policiales y judiciales y entre todas las partes interesadas .
Capítulo 8 : Política de competencia
Demostrar fehacientemente el cumplimiento de la legislación en el ámbito de las prácticas restrictivas de la competencia y hacer hincapié en las infracciones más graves de la legislación en materia de competencia .
Establecer un régimen efectivo de control previo de la ayuda estatal .
Reforzar la capacidad administrativa de la Comisión para la protección de la competencia , proporcionando el presupuesto y el personal adecuados .
Garantizar plenamente la aplicación transparente y no discriminatoria de la legislación en materia de competencia .
Capítulo 9 : Servicios financieros
Reforzar la legislación y las estructuras de supervisión , incluidas las sanciones , en el sector financiero , en particular , en el sector de seguros y en los mercados de valores .
Velar por que la autoridad de supervisión independiente del sector de los seguros sea operativa y esté dotada del personal adecuado .
Capítulo 10 : Sociedad de la información y medios de comunicación
Poner fin al incumplimiento del Acuerdo de Estabilización y Asociación adoptando todas las medidas que sean necesarias para cumplir la obligación de liberalizar el sector de las comunicaciones electrónicas , en particular , mediante la adopción de todo el derecho derivado pertinente y el refuerzo de los órganos reguladores .
Hacer cumplir las salvaguardias en materia de competencia con relación a los operadores con un poder de mercado significativo .
Reforzar la independencia y la capacidad administrativa de los órganos reguladores de los medios y comunicaciones electrónicas .
Garantizar una fuente de financiación estable y sostenible para el servicio público de radioteledifusión y el Consejo de Radioteledifusión .
Capítulo 11 : Agricultura y desarrollo rural
Acelerar el proceso de registro de las fincas rústicas en el catastro .
Garantizar la recogida y el tratamiento de datos seguros y fiables en materia de agricultura .
Continuar trabajando para establecer organismos pagadores eficaces y financieramente sólidos para la gestión y el control de los fondos agrícolas , de conformidad con los requisitos de la UE y las normas de auditoría internacionales .
Capítulo 12 : Seguridad alimentaria , políticas veterinaria y fitosanitaria
Proseguir la adaptación de la legislación nacional al acervo comunitario en los ámbitos veterinario y fitosanitario , centrándose en una legislación marco compatible con el acervo .
Continuar reforzando la capacidad del servicio veterinario tanto a nivel central como local para crear un sistema de control compatible con la UE , particularmente , en lo que respecta a los controles de las importaciones .
Garantizar la creación de un sistema de identificación de bovinos y de registro de sus movimientos e iniciar el sistema de identificación de porcinos , ovinos y caprinos .
Adaptar en mayor medida los sistemas de control sanitario de los animales a los requisitos institucionales y a la legislación de la UE y los planes de intervención para las enfermedades de declaración obligatoria .
Comprobar que las instalaciones agroalimentarias cumplan los requisitos de la UE , los cuales servirán de base para el futuro plan de optimización de las mismas .
Capítulo 14 : Política de transportes
Continuar aplicando el Memorándum de Acuerdo sobre el Desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental y reforzar la cooperación con el Observatorio del Transporte de la Europa Sudoriental .
Continuar la adaptación al acervo en materia de transporte por carretera , especialmente , el transporte de mercancías peligrosas , el acceso al mercado , las condiciones sociales , la introducción del tacógrafo digital y la mejora de la seguridad vial .
En el sector ferroviario , crear un organismo regulador que sea independiente del gestor de infraestructuras y empresas ferroviarias , establecer una autoridad de seguridad encargada de expedir los certificados de seguridad y adaptar la legislación a las normas comunitarias sobre transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril .
Garantizar la estabilidad financiera abonando una compensación por las obligaciones de servicio público del transporte de pasajeros y reduciendo la deuda .
Cumplir los compromisos contraídos en el marco de la primera fase transitoria del Acuerdo sobre el Espacio Aéreo Común Europeo , incluida la aplicación de la legislación pertinente .
Reforzar la capacidad administrativa de la autoridad de la aviación civil .
Capítulo 15 : Energía
Continuar la adaptación al acervo comunitario de la legislación sobre los mercados interiores del gas y la electricidad , la eficiencia energética y las fuentes de energía renovable , a fin de ir abriendo el mercado de la energía a la competencia .
Seguir reforzando la independencia de la Comisión Reguladora de la Energía .
Cumplir las obligaciones derivadas del Tratado de la Comunidad de la Energía en lo que se refiere a la plena aplicación del acervo sobre el mercado interior del gas y de la electricidad y los intercambios transfronterizos de electricidad .
Aumentar la capacidad administrativa de todos los sectores energéticos , en particular , la Agencia de Energía en el ámbito de eficiencia energética y los recursos energéticos renovables .
Construir una instalación de almacenamiento apropiada para materiales radiactivos .
Garantizar el funcionamiento correcto e independiente de la Dirección de seguridad radiológica .
Capítulo 16 : Fiscalidad
Aumentar la capacidad administrativa para aplicar la legislación fiscal y combatir la evasión fiscal .
Adoptar medidas estructurales a fin de proceder a una reforma urgente de los mecanismos de control y mejorar las capacidades de las instancias encargadas de efectuar dichos controles .
Elaborar una estrategia de auditoría y sistemas informáticos adecuados .
Observar los principios del Código de Conducta sobre la Fiscalidad de las Empresas y garantizar que las nuevas medidas fiscales se ajusten a ellos .
Capítulo 18 : Estadísticas
Reforzar la capacidad del Instituto Nacional de Estadística para garantizar la oportuna realización del próximo censo de la población y permitir un desarrollo constante de la contabilidad nacional y de las estadísticas en las que esta se basa ; en particular , subsanar las deficiencias aún existentes en la recogida y el tratamiento de las estadísticas agrícolas y empresariales con arreglo a las normas y la metodología de la UE y aumentar la transmisión a Eurostat de los datos estadísticos .
Concluir la creación del registro estadístico de empresas y de explotaciones agrícolas , introduciendo además mecanismos para la actualización sistemática del mismo .
Capítulo 19 : Empleo y políticas sociales
Continuar la incorporación del acervo al derecho nacional y consolidar las estructuras administrativas y de ejecución correspondientes , incluida la Inspección de Trabajo .
Asegurar la capacidad administrativa para aplicar las políticas en materia de integración y protección social .
Garantizar el correcto funcionamiento y la representatividad del diálogo social .
Seguir esforzándose para mejorar la situación de los discapacitados .
Capítulo 20 : Política empresarial e industrial
Definir y aplicar una estrategia industrial conducente al crecimiento y a la innovación .
Establecer una evaluación sistemática del impacto de las nuevas reglamentaciones sobre las empresas .
Aumentar los recursos del Servicio y la Agencia de las PYME y asegurar la ejecución de la estrategia y del Plan de Acción para las PYME y la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Continuar la labor relativa a la simplificación de las normativas , a la « guillotina normativa » y a la reducción de las barreras burocráticas a la actividad empresarial ; introducir evaluaciones del impacto de las normativas .
Capítulo 22 : Política regional y coordinación de los instrumentos estructurales
Reforzar el establecimiento de estructuras institucionales y desarrollar la capacidad administrativa en los ámbitos de la programación , la preparación de proyectos , la supervisión , la evaluación y la gestión y el control financieros , en particular en el seno de los ministerios competentes , con el fin de aplicar los programas de preadhesión de la UE como preparación a la ejecución de la política de cohesión de la Comunidad .
Ultimar la estrategia nacional de desarrollo regional .
Capítulo 23 : Poder judicial y derechos fundamentales
Aplicar la legislación nacional sobre protección de datos personales .
Firmar y ratificar el Protocolo adicional del Convenio del Consejo de Europa para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , relativo a las autoridades de control y las transferencias transfronterizas de datos .
Para otras prioridades véase la sección sobre criterios políticos .
Capítulo 24 : Justicia , libertad y seguridad
Continuar aplicando el plan de acción para la gestión integrada de las fronteras , desarrollar las principales bases de datos y asegurarse de su interconexión , actualizar el equipo utilizado para el control de los documentos y la vigilancia de las fronteras , velar por el correcto cumplimiento de los requisitos para la expedición de documentos de identidad y de viaje de calidad e impartir más formación al personal .
Proporcionar financiación y formación adecuadas para llevar a cabo la reforma de la policía , aumentar la coordinación y la cooperación entre los servicios de policía y entre la policía y otros cuerpos de seguridad del Estado y reforzar la cooperación entre la policía criminal y el ministerio fiscal .
Desarrollar y aplicar una estrategia global de recursos humanos y de formación destinada a la policía y mejorar su equipo .
Seguir intensificando la lucha contra la delincuencia organizada , especialmente haciendo un mejor uso de las técnicas de investigación especiales , emitiendo y ejecutando rápidamente las órdenes de detención internacionales ( en particular , los delitos informáticos , con especial hincapié en la pornografía infantil ) ; crear un sistema integrado de información que pueda ser utilizado por los diversos cuerpos en la lucha contra la delincuencia organizada , en particular , la trata de seres humanos y el tráfico de armas y de estupefacientes .
Redoblar los esfuerzos destinados a la aplicación del plan de acción nacional para combatir la trata de seres humanos y a reforzar las capacidades de investigación en el campo de la delincuencia informática .
Aplicar el Acuerdo de readmisión entre la CE y la Antigua República Yugoslava de Macedonia y negociar acuerdos de readmisión con los países de origen de los migrantes en tránsito .
Intensificar el proceso de introducción de instrumentos jurídicos que garanticen los derechos de las personas necesitadas de protección ( internacional ) .
Asegurar la adaptación de la normativa en materia de asilo y extranjería al acervo correspondiente .
Capítulo 25 : Ciencia e investigación
Reforzar las capacidades de investigación y desarrollo tecnológico para garantizar el éxito de la participación en los programas marco de la Comunidad .
Comenzar a elaborar una política de investigación integrada y dar los pasos necesarios para integrar el país en el Espacio Europeo de Investigación .
Capítulo 26 : Educación y cultura
Completar el marco legislativo y administrativo para la gestión de los programas « Aprendizaje permanente » y « Juventud en acción » y reforzar los órganos responsables de su ejecución .
Capítulo 27 : Medio ambiente
Continuar la adaptación legislativa al acervo , en especial , en los ámbitos de la calidad del aire , la gestión de residuos y la calidad del agua , y mejorar sustancialmente la aplicación de la legislación y el control del medio ambiente .
Consolidar la Inspección del medio ambiente y otros órganos sancionadores , aportar pruebas fehacientes del cumplimiento de la legislación en materia ambiental y asegurarse de que se ejecuten efectivamente las multas y otras sanciones y tengan un efecto disuasorio .
Reforzar la capacidad administrativa a nivel nacional y local y mejorar la coordinación entre los organismos administrativos responsables del medioambiente .
Elaborar planes estratégicos , en particular estrategias financieras , y preparar una estrategia y un plan nacionales de gestión de residuos .
Elaborar una estrategia de inversión en materia de medioambiente basada en la estimación de los costes aparejados a la adaptación .
Integrar los requisitos de protección del medio ambiente en otras políticas sectoriales , en especial , mediante la introducción de evaluaciones del impacto ambiental .
Aumentar la inversión en infraestructuras de medio ambiente , haciendo especial hincapié en la recogida y el tratamiento de las aguas residuales , el suministro de agua potable , la contaminación atmosférica y la gestión de residuos .
Capítulo 29 : Unión aduanera
Aumentar la capacidad administrativa para aplicar la legislación aduanera y luchar contra la delincuencia transfronteriza .
Aproximar en mayor medida la legislación y los procedimientos al acervo , en particular , en el ámbito del tránsito y la asignación de contingentes arancelarios .
Adaptar al acervo la legislación sobre zonas de desarrollo tecnológico / industrial .
Capítulo 31 : Política exterior , de seguridad y de defensa
Poner en práctica la legislación destinada a la aplicación de la posición común en materia de medidas restrictivas internacionales .
Capítulo 32 : Control financiero
Revisar el documento relativo al control financiero interno público ( CFIP ) y presentar leyes sobre el CFIP y la auditoría interna , para que las políticas CFIP y la legislación actual sean completas y coherentes , y actualizar el plan de acción para la realización de las prioridades a medio plazo relacionadas con el CFIP .
Completar la creación de unidades de auditoría interna en las instituciones públicas centrales , crear unidades similares a nivel municipal si fuera conveniente y asegurar el personal , la formación y el equipo adecuados .
Desarrollar sistemas eficaces de auditoría , control , seguimiento y gestión para la ejecución descentralizada de los programas adoptados en virtud de los instrumentos de preadhesión .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Completar el proceso de descentralización .
Reforzar aún más la capacidad de la administración para aplicar el Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Completar la aplicación de la estrategia de lucha contra la corrupción .
Hacer cumplir la normativa relativa a la prevención de conflictos de intereses , en sintonía con las normas internacionales .
Seguir promoviendo el respeto de los derechos humanos por las fuerzas de orden público y en centros de detención y prisiones .
Seguir aplicando la estrategia sobre la representación equitativa de las comunidades no mayoritarias .
Promover el diálogo regional , la estabilidad , la buena vecindad y la cooperación .
Intensificar los esfuerzos para preservar la sostenibilidad del mercado de la electricidad , teniendo en cuenta los compromisos adquiridos por el país en materia de liberalización , eliminando las distorsiones existentes debidas a precios que no cubren los costes de producción y reforzando las instituciones reguladoras y la infraestructuras material .
Aumentar la calidad del gasto público , fortaleciendo la capacidad del sector público para planificar a medio plazo y mejorando la ejecución presupuestaria .
Seguir mejorando la calidad de la educación , proporcionando la financiación complementaria para infraestructuras y el personal necesarios para poner rigurosamente en práctica las recientes reformas del sector educativo .
Seguir mejorando el comportamiento del mercado laboral y reduciendo el desempleo , en particular , mediante la adopción de medidas adicionales para abordar el paro de los jóvenes y el de larga duración y la modernización de la seguridad social y el sistema de enseñanza .
Continuar los esfuerzos por integrar la economía sumergida en la economía formal .
Modernizar la infraestructura del país , en especial la de la energía y el transporte , para aumentar la competitividad de la economía en general .
Establecer una estructura de vigilancia de mercado conforme al acervo .
Adaptar al acervo de la UE el reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales , incluidas las disposiciones sobre formación , y desarrollar las estructuras administrativas necesarias .
Adaptar los servicios postales al acervo , incluida la creación de una autoridad nacional reguladora independiente .
Lograr unas estructuras de contratación pública plenamente operativas cuyos procedimientos se ajusten estrictamente a las normas de la CE .
Desarrollar la contratación pública por medios electrónicos .
Aumentar la capacidad necesaria para aplicar y hacer cumplir el acervo en cada uno de los sectores cubiertos por este capítulo y demostrar resultados satisfactorios en materia de investigación , procesamiento y régimen judicial de la piratería y la falsificación .
Seguir adaptando la legislación al acervo de la UE en materia de prevención de prácticas restrictivas de la competencia y ayudas estatales .
Continuar las mejoras en los ámbitos de la prevención de prácticas restrictivas de la competencia y de control de las ayudas estatales .
Aumentar la concienciación de las instituciones de la administración pública , el mundo empresarial y el público en general .
Demostrar fehacientemente resultados satisfactorios en la lucha contra la conducción de vehículos sin seguro .
Proseguir la adaptación de los servicios financieros a la legislación UE .
Modernizar las capacidades de la administración agrícola y ultimar los preparativos para la aplicación práctica y el cumplimiento efectivo de los mecanismos de gestión de la política agrícola común , especialmente los del sistema integrado de administración y control ( SIAC ) , y asegurar un sistema operativo de identificación de fincas ( SIP ) .
Adecuar en mayor medida la legislación al acervo por lo que respecta a las encefalopatías espongiformes transmisibles ( TSE ) y a los subproductos animales , aplicarla y controlar su cumplimiento , y establecer los sistemas de recogida y tratamiento necesarios .
Crear un organismo fitosanitario dotado del personal adecuado .
Seguir con la adaptación de la legislación fitosanitaria al acervo .
Adoptar un plan para mejorar los establecimientos agroalimentarios y comenzar su aplicación .
Aumentar la capacidad de los laboratorios en materia de seguridad alimentaria , veterinaria y fitosanitaria .
Seguir trabajando para concluir la adaptación al acervo en el ámbito del transporte por carretera ( incluida la introducción del tacógrafo digital ) , continuar asimismo la adecuación con el acervo en el ámbito del transporte por ferrocarril ( primer y segundo paquete ferroviario e interoperabilidad ) , lograr la plena adecuación con la legislación sobre transporte aéreo y garantizar el firme cumplimiento de la legislación correspondiente .
Cumplir los compromisos asumidos en el marco de la segunda fase de transición del Acuerdo sobre el Espacio Aéreo Común Europeo .
Seguir trabajando para asegurar un suministro de energía adecuado y para desarrollar y aplicar una política energética acorde con las obligaciones de Tratado de la Comunidad de la Energía .
Capítulo 17 : Política económica y monetaria
Armonizar el marco jurídico para asegurar la completa independencia del banco central .
Seguir desarrollando todos los ámbitos estadísticos y lograr la plena armonización en aspectos clave en términos de periodicidad , alcance , clasificaciones , oportunidad y calidad y establecer un sistema uniforme de gestión y producción .
Establecer un sistema estadístico nacional bien coordinado .
Establecer un mecanismo permanente de diálogo social .
Desarrollar políticas de integración a largo plazo y mejorar el acceso al mercado laboral de los grupos vulnerables .
Seguir mejorando la política de protección social .
Establecer mecanismos para observar la situación de las personas con discapacidades .
Seguir creando mecanismos de apoyo a las PYME y mejorar su acceso a los servicios financieros . Determinar y aplicar una estrategia industrial conducente al crecimiento y la innovación .
Ultimar y aplicar la estrategia relativa a la integración del espíritu empresarial sobre la base de proyectos piloto que hayan tenido éxito financiados por donantes .
Mejorar la capacidad administrativa a nivel central y desarrollarla a nivel regional y local .
Garantizar un reparto claro de responsabilidades y aumentar la capacidad de coordinación entre las autoridades o estructuras de ejecución designadas , incluidas las autoridades locales .
Adaptación al acervo de la legislación en materia de asilo e inmigración .
Aplicar una política de investigación integrada .
Continuar los esfuerzos destinados a mejorar la calidad de la enseñanza , incluida la enseñanza primaria , y a crear una enseñanza profesional y un sistema de formación modernos y un sector de enseñanza superior entroncado con el mercado laboral y las necesidades económicas , que promueva la cooperación regional en el ámbito de la enseñanza superior .
Continuar integrando las exigencias de la protección del medio ambiente en otras políticas sectoriales , en especial a través de la implantación de las evaluaciones de impacto ambiental .
Incrementar las inversiones en infraestructuras medioambientales , haciendo particular hincapié en la recogida y el tratamiento de aguas residuales , el suministro de agua potable , la lucha contra la contaminación atmosférica y la gestión de residuos .
Capítulo 28 : Protección de los consumidores y de la salud
Completar la adaptación al acervo de la UE de la legislación en el ámbito de la protección de los consumidores y reforzar la capacidad administrativa necesaria para llevar a cabo una vigilancia del mercado eficaz .
Continuar la adaptación de la legislación nacional al acervo de la UE en el ámbito de la sanidad pública , más concretamente en lo que se refiere a tabaco , sangre , tejidos y células y enfermedades contagiosas .
Mejorar la capacidad institucional , administrativa y financiera en el ámbito de la salud pública .
En el ámbito de la salud mental , desarrollar , servicios comunitarios como alternativa a la institucionalización , y garantizar suficientes medios financieros para la asistencia sanitaria mental .
Adaptar el acuerdo celebrado con los EE.UU. con relación a las condiciones de entrega de personas a la Corte Penal Internacional a los principios rectores de la UE adoptados por el Consejo Europeo en septiembre de 2002 .
Seguir desarrollando y aplicar el modelo de control financiero público interno ( CFPI ) de la UE ( gestión descentralizada y auditoría interna funcionalmente independiente ) mediante una legislación coherente y la capacidad institucional adecuada bajo la orientación del Ministerio de Economía .
Reforzar más la capacidad operativa y la independencia funcional y financiera de la Oficina Nacional de Auditoría .
Aplicar los procedimientos y establecer la capacidad administrativa para asegurar la protección efectiva de los intereses financieros de la CE .
PROGRAMACIÓN
La asistencia comunitaria a los países de los Balcanes Occidentales en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación se prestará mediante los instrumentos financieros existentes , en particular , el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 ( Reglamento IPA ) , y para los programas adoptados antes de 2007 , el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo ( Reglamento CARDS ) .
Los acuerdos de financiación constituyen el fundamento jurídico para la aplicación de los programas concretos .
En consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
La Antigua República Yugoslava de Macedonia puede tener acceso a la financiación concedida en el marco de los programas plurinacionales y horizontales.5 .
CONDICIONES
La ayuda a los países de los Balcanes Occidentales está supeditada a que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios de Copenhague y al cumplimiento de los requisitos del Acuerdo de Estabilidad y Asociación y las prioridades específicas de la Asociación para la adhesión .
El incumplimiento de estas condiciones podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 o , en el caso de los programas anteriores a 2007 , con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia comunitaria también está sujeta a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , en particular , por lo que se refiere al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales .
En cada uno de los programas anuales se incluyen también condiciones específicas .
Tras las decisiones de financiación , se firmará con la Antigua República Yugoslava de Macedonia el acuerdo de financiación correspondiente .
SEGUIMIENTO
El seguimiento de la Asociación para la adhesión se llevará a cabo a través de los mecanismos establecidos en virtud del Proceso de Estabilización y Asociación , en particular , los informes anuales presentados por la Comisión .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 568/2013 de la Comisión
de 18 de junio de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa timol , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 7 de marzo de 2008 una solicitud de Eden Research PLC para la inclusión de la sustancia activa timol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/266 / UE se confirmó que el expediente estaba « completo » , es decir , que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de dicha sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 30 de junio de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 15 de octubre de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de los riesgos de la sustancia activa timol en los plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y el proyecto fue finalizado el 17 de mayo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al timol .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen timol cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar el timol .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la misma .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan timol .
Según proceda , los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe establecerse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso previsto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva mencionada .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las establecidas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa timol , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en caso necesario , los Estados miembros modificarán o retirarán las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan timol como sustancia activa , a más tardar el 31 de mayo de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva , y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , a más tardar el 30 de noviembre de 2013 , los Estados miembros someterán todo producto fitosanitario autorizado que contenga timol , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a una nueva evaluación de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de tal evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga timol como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificarán o retirarán la autorización el 31 de mayo de 2015 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga timol entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se hayan aprobado dicha sustancia o sustancias , si dicho plazo expira después de la mencionada fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 114 de 4.5.2011 , p. 3 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Timol
No CAS : 89-83-8
No CICAP : 969
etil-2-propan-2-il-fenol
≥ 990 g / kg
1 de diciembre de 2013
30 de noviembre de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del timol , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 17 de mayo de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la protección de los operarios , los trabajadores , los transeúntes y los residentes , garantizando que las condiciones de uso incluyen la utilización de equipos de protección individual adecuados , cuando proceda ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ,
el riesgo para los organismos acuáticos ,
el riesgo para las aves y los mamíferos .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante presentará información confirmatoria con respecto a :
los datos que comparen las situaciones de exposición ambiental natural al timol con respecto a la exposición derivada del uso del timol como producto fitosanitario .
Estos datos recogerán la exposición humana , así como la de las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos ;
la toxicidad a largo plazo o para la reproducción , en forma de informe completo ( en inglés ) del ensayo combinado de toxicidad debida a la administración por vía oral repetida y toxicidad para la reproducción del timol ;
la exposición de las aguas subterráneas .
El solicitante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de noviembre de 2015 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
No CAS :
No CICAP :
El solicitante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de noviembre de 2015 . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al timol , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión de Ejecución 2011/266 / UE de la Comisión [ 3 ] .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(11 ): 2916 ; disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
Decisión del Consejo
de 12 de diciembre de 2013
relativa a las medidas transitorias de gestión del FED desde el 1 de enero de 2014 hasta la entrada en vigor del 11o Fondo Europeo de Desarrollo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los miembros del grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 2 ] ( « el Acuerdo interno del 10o FED » ) , y , en particular , su artículo 1 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 1 , apartado 5 , del Acuerdo interno del 10o FED , los fondos del 10o FED no han de comprometerse más allá del 31 de diciembre de 2013 , a menos que el Consejo decida lo contrario por unanimidad , a propuesta de la Comisión .
El apartado 5 del anexo Ib ( marco financiero plurianual para el período 2008-2013 ) del Acuerdo de Asociación ACP-CE establece que los fondos del 10o FED , aparte de los importes asignados al Mecanismo de Inversión , con exclusión de las bonificaciones de intereses , no han de comprometerse más allá del 31 de diciembre de 2013 , a menos que el Consejo decida lo contrario por unanimidad , a propuesta de la Comisión .
El artículo 1 , apartado 2 , del anexo II A bis de la Decisión de Asociación ultramar relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea , establece que los fondos del 10o FED no podrán comprometerse después del 31 de diciembre de 2013 , a menos que el Consejo decida lo contrario por unanimidad , a propuesta de la Comisión .
El artículo 13 , apartado 3 , del Acuerdo interno del 10o FED dispone que este se celebra por el mismo período de tiempo que abarca el marco financiero plurianual del Acuerdo de Asociación ACP-CE , y que ha de permanecer en vigor en la medida que sea necesario para que se ejecuten plenamente todas las operaciones financiadas al amparo del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de la Decisión de Asociación ultramar y en virtud del referido marco financiero plurianual .
La organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior se describen en la Decisión 2010/427 / UE del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A la espera de la entrada en vigor del Acuerdo interno del 11o FED , las medidas transitorias en forma de programas de acción , las medidas individuales y las medidas especiales para los socios ACP , las decisiones de financiación en apoyo a los PTU y los programas de acción específicos para sufragar los gastos de apoyo deberán financiarse mediante un crédito-puente integrado por los saldos no comprometidos de los FED anteriores y por los fondos liberados de proyectos o programas al amparo de esos FED .
Dicho crédito-puente también podrá cubrir las subvenciones para financiar las bonificaciones de intereses y la asistencia técnica relacionada con proyectos asignadas al Banco Europeo de Inversiones conforme a lo dispuesto en los artículos 1 , 2 y 4 del anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE y en la Decisión de Asociación ultramar .
Dichas medidas de financiación transitorias tendrán por objeto facilitar la ejecución de los documentos de programación y responder a las necesidades de ayuda de emergencia .
Los fondos comprometidos al amparo de dicho crédito-puente se contabilizarán con cargo al 11o FED .
Las respectivas contribuciones de los Estados miembros fijadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de los Acuerdos internos de los 8o , 9o y 10o FED se reducirán en consecuencia tras la entrada en vigor del Acuerdo interno del 11o FED .
Artículo 2
Se aplicarán a la ejecución del crédito-puente el Reglamento ( CE ) no 617/2007 [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo [ 5].Artículo 3
La aplicación de la presente Decisión se atendrá a lo dispuesto en la Decisión 2010/427 / UE .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2014 hasta la entrada en vigor del Acuerdo interno del 11o FED .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE ) no 617/2007 del Consejo , de 14 de mayo de 2007 , sobre la aplicación del décimo Fondo Europeo de Desarrollo con arreglo al Acuerdo de Asociación ACP-CE ( DO L 152 de 13.6.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo , de 18 de febrero de 2008 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( DO L 78 de 19.3.2008 , p. 1 ) .
La entrada en vigor del 11o FED puede postergarase a después del 1 de enero de 2014 .
Por lo tanto , procede contemplar medidas transitorias ( un « crédito-puente » ) para garantizar la disponibilidad de fondos para la cooperación con los países ACP y con los países y territorios de ultramar ( PTU ) , así como para los gastos de apoyo , entre enero de 2014 y la entrada en vigor del Acuerdo interno del 10o FED por el que se establece el 11o FED .
Posición Común 2004/500 / PESC del Consejo
de 17 de mayo de 2004
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2004/309 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 2 de abril de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/309 / PESC que actualizaba la Posición Común 2001/931 / PESC y derogaba la Posición Común 2003/906 / PESC .
La Posición Común 2001/931 / PESC prevé revisiones periódicas .
Resulta necesario actualizar el Anexo de la Posición Común 2001/931 / PESC y derogar la Posición Común 2004/309 / PESC .
Se ha elaborado una lista conforme a los criterios establecidos en el apartado 4 del artículo 1 de la Posición Común 2001/931 / PESC ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el Anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2004/309 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 17 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Posición Común 2004/309 / PESC ( DO L 99 de 3.4.2004 , p. 61 ) .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 1
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de E.T.A. ) nacido el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya ) , DNI no 78.865.693
ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de E.T.A. ; miembro de las Gestoras Pro amnistía ) nacido el 7.6.1961 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.954.596
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de E.T.A. ; miembro del comando Madrid ) nacido el 10.11.1971 en Beasaen ( Guipúzcoa ) , DNI no 44.129.178
ARIOUA , Azzedene nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) nacido el 18.8.1969 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) nacido el 13.5.1975 en Aen Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( Activista de E.T.A. ) nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido el 1960 en Líbano ; nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ECHEBERRÍA SIMARRO , Leire ( activista de E.T.A. ) nacido el 20.12.1977 en Basauri ( activista de E.T.A. ) , DNI no 45.625.646
ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de E.T.A. ) nacido el 10.1.1958 en Plencia ( Vizcaya ) , DNI no 16.027.051
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( alias AL-HOURI , Ali Saed Ben Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Ben Ali ) nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de E.T.A. ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya ) , DNI no 44.556.097
IPARRAGUIRRE GUENECHEA , Ma Soledad ( activista de E.T.A. ) nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra ) , DNI no 16.255.819
IZTUETA BARANDICA , Enrique ( activista de E.T.A. ) nacido el 30.7.1955 en Santurce ( Vizcaya ) , DNI no 14.929.950
IZZ-AL-DEN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Adballah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) nacido el 26.12.1974 en Husseen Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de E.T.A. ; miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.439.052
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) , alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de E.T.A. ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra ) , DNI no 15.841.101
NOUARA , Farid nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de E.T.A. ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1972 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.622.851
PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de E.T.A. ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya ) , DNI no 30.654.356
PÉREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de E.T.A. ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.976.521
QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de E.T.A. ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 30.609.430
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RUBENACH ROIG , Juan Luis ( activista de E.T.A. ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 18.197.545
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de E.T.A. ; miembro de Herri Batasuna / E.H / Batasuna ) nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya ) , DNI no 30.627.290
VALLEJO FRANCO , Íñigo ( activista de E.T.A. ) nacido el 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 29.036.694
VILA MICHELENA , Fermín ( activista de E.T.A. ; miembro de Kas / Ekin ) nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.254.214
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Takfir y al-Hijra
Núcleos Territoriales Antiimperialistas ( Nuclei Territoriali Antimperialisti )
Cooperativa Artesana Fuego y Afines-Ocasionalmente Espectacular ( Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini Occasionalmente Spettacolare )
Núcleos Armados por el Comunismo ( Nuclei Armati per il Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas ( CCCCC Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle )
Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad [ Las siguientes organizaciones forman parte del grupo Terrorista ETA : Kas , Xaki ; Ekin , Jarrai Haika Segi , Gestoras Pro amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok ) ]
Gama'a al Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al Gama'a al Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Solidaridad Internacional ( Solidarietà Internazionale )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Organización Mujahedin e Khalq ( MEK o MKO ) [ menos el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] ( también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán )
Ejército de Liberación Nacional
New People's Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del NPA )
Frente de Liberación de Palestina ( PLF )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina Comando General ( también denominado FPLP Comando General , FPLP CG )
Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente ( Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Núcleos Revolucionarios / Epanastatikí Pirines
Organización Revolucionaria 17 de Noviembre / Dékati Évdomi Noémvri
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Lucha Popular Revolucionaria / Epanastatikós Laikós Agónas ( ELA )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Brigada XX de Julio ( Brigata XX Luglio )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Núcleo de Iniciativa Proletaria Revolucionaria ( Nucleo di Iniziativa Proletaria Rivoluzionaria )
Núcleos de Iniciativa Proletaria ( Nuclei di Iniziativa Proletaria )
Federación Anárquica Informal ( F.A.I.
Federazione Anarchica Informale )
A las personas , los grupos y las entidades señalados con un * se les aplicará únicamente el artículo 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2007
por la que se establece la comercialización temporal de determinadas patatas de siembra que no cumplen los requisitos de la Directiva 2002/56 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 1852 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En Suecia , es insuficiente la cantidad de patatas de siembra de la categoría « patatas de siembra certificadas » que sean adecuadas para las condiciones medioambientales nacionales y que cumplan los requisitos de la Directiva 2002/56 / CE en lo que se refiere al número de plantas que presenten síntomas de virosis graves en la descendencia directa y , por consiguiente , esta cantidad no es adecuada para satisfacer las necesidades de dicho Estado miembro .
No es posible satisfacer la demanda de patatas de siembra con patatas de siembra de otros Estados miembros o de terceros países que cumplan todos los requisitos establecidos en la Directiva 2002/56 / CE .
Por consiguiente , debe autorizarse a Suecia a permitir , por un período que expirará el 30 de junio de 2007 , la comercialización de patatas de siembra sujetas a requisitos menos estrictos .
Además , debe autorizarse a otros Estados miembros que estén en condiciones de suministrar a Suecia patatas de siembra , con independencia de si las patatas de siembra se cosecharon en un Estado miembro o en un tercer país , a autorizar la comercialización de este tipo de patatas .
Es oportuno que Suecia desempeñe un papel de coordinador , con el objetivo de asegurar que la cantidad total de patatas de siembra autorizada en virtud de la presente Decisión no excede de la cantidad máxima establecida en esta última .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantones agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se permitirá la comercialización en la Comunidad de patatas de siembra de la categoría « patatas de siembra certificadas » que incumplan los requisitos establecidos en la Directiva 2002/56 / CE en lo que se refiere al número de plantas que presenten síntomas de virosis graves en la descendencia directa , durante un período que expirará el 30 de junio de 2007 , en los términos definidos en el anexo de la presente Decisión y con arreglo a las siguientes condiciones :
el número de plantas que presenten síntomas de virosis graves en la descendencia directa de las patatas de siembra de la categoría « patatas de siembra certificadas » no debe superar el porcentaje establecido en el anexo ;
en la etiqueta oficial debe figurar el porcentaje de plantas que presenten síntomas de virosis graves en la descendencia directa de patatas de siembra de la categoría « patatas de siembra certificadas » comprobado en el examen oficial efectuado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , apartado iv ) , de la Directiva 2002/56 / CE ;
las patatas de siembra deben comercializarse de conformidad con lo establecido en el artículo 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
El proveedor de patatas de siembra que desee comercializar las patatas de siembra a que hace referencia el artículo 1 deberá solicitar la autorización al Estado miembro en el que esté establecido o del cual importe .
El Estado miembro en cuestión autorizará al proveedor a comercializar dichas patatas de siembra , excepto en caso de que :
existieran pruebas suficientes que permitan dudar de la capacidad del proveedor para comercializar la cantidad de patatas de siembra para las que solicitó autorización , o bien
la cantidad total cuya comercialización ha sido autorizada de conformidad con la excepción en cuestión excede de la cantidad máxima especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los Estados miembros se prestarán asistencia administrativa mutua para la aplicación de la presente Decisión .
Suecia desempeñará el papel de Estado miembro coordinador con el fin de asegurar que la cantidad total autorizada no excede de la cantidad máxima especificada en el anexo de la presente Decisión .
Los Estados miembros que reciban una solicitud de conformidad con el artículo 2 notificarán inmediatamente al Estado miembro coordinador la cantidad objeto de la solicitud .
El Estado miembro coordinador comunicará inmediatamente al Estado miembro notificante si la autorización conllevaría o no la superación de la cantidad máxima .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las cantidades cuya comercialización hayan autorizado en virtud de la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/908 / CE de la Comisión ( DO L 329 de 16.12.2005 , p. 37 ) .
ANEXO
Especies
Tipo de variedad
Cantidad máxima
( en toneladas )
Número de plantas que presentan síntomas de virosis graves en la descendencia directa ( % )
Patata
( variedades tempranas y muy tempranas )
( variedades harinosas )
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
que modifica la Decisión 2009/379 / CE , por la que se fijan los importes que , en aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 378/2007 , ( CE ) no 479/2008 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo , se ponen a disposición del Feader y los importes que se ponen a disposición del FEAGA
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/379 / CE de la Comisión [ 2 ] fija los importes que , en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , y del artículo 143 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 3 ] , del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo [ 4 ] , del artículo 190 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 5 ] y del artículo 9 , apartado 1 , del artículo 10 , apartado 3 , y de los artículos 134 y 135 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 6 ] , se ponen a disposición del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , así como los importes disponibles para los gastos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
El artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 autoriza a los Estados miembros a transferir al Feader a partir del ejercicio presupuestario 2011 un importe calculado de conformidad con el artículo 69 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en lugar de acogerse a lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , de dicho Reglamento .
Los importes disponibles para su transferencia han sido calculados y figuran en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 639/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a las ayudas específicas [ 7 ] .
Alemania y Suecia han decidido recurrir al artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
La Decisión 2008/788 / CE de la Comisión , de 3 de octubre de 2008 , que fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa a Portugal para los años civiles 2009-2012 [ 8 ] , ha sido derogada y sustituida por la Decisión 2009/780 / CE de la Comisión [ 9 ] , con el fin de tener en cuenta la decisión adoptada por Portugal de no aplicar la modulación facultativa para el año civil 2009 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/379 / CE en consecuencia .
DECIDE :
Artículo único
El anexo de la Decisión 2009/379 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 117 de 12.5.2009 , p. 10 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 17 .
DO L 271 de 11.10.2008 , p. 44 .
Véase la página 59 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO
( en millones EUR )
Ejercicio presupuestario
Importes puestos a disposición del Feader
Saldo neto disponible para los gastos del FEAGA
Artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 143 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Artículo 134 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Artículo 135 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007
Artículo 190 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Directiva 2005/62 / CE de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las normas y especificaciones comunitarias relativas a un sistema de calidad para los centros de transfusión sanguínea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , conservación y distribución de sangre humana y sus componentes y por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , letra h ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/98 / CE establece normas de calidad y seguridad para la extracción y verificación de la sangre humana y sus componentes , sea cual sea su destino , y para su tratamiento , conservación y distribución cuando el destino sea la transfusión , al objeto de garantizar un elevado nivel de protección de la salud humana .
A fin de prevenir la transmisión de enfermedades por la sangre y los componentes sanguíneos , y para garantizar un nivel equivalente de calidad y seguridad , la Directiva 2002/98 / CE exige el establecimiento de requisitos técnicos específicos , como normas y especificaciones sobre un sistema de calidad para los centros de transfusión sanguínea .
Un sistema de calidad de los centros de transfusión sanguínea debe englobar los principios de gestión de la calidad , aseguramiento y mejora continua de la calidad , y abarcar el personal , los locales y el equipo , la documentación , la extracción , la verificación , el tratamiento , el almacenamiento y la distribución , la gestión de contratos , la no conformidad y la autoinspección , el control de calidad , la retirada de componentes sanguíneos , y la auditoría externa e interna .
La presente Directiva establece dichos requisitos técnicos , los cuales tienen en cuenta la Recomendación 98/463 / CE del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre la idoneidad de los donantes de sangre y de plasma y el cribado de las donaciones de sangre en la Comunidad Europea [ 2 ] , la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 3 ] , la Directiva 2003/94 / CE de la Comisión , de 8 de octubre de 2003 , por la que se establecen los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de los medicamentos de uso humano y de los medicamentos en investigación de uso humano [ 4 ] , la Directiva 2004/33 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a determinados requisitos técnicos de la sangre y los componentes sanguíneos [ 5 ] , algunas recomendaciones del Consejo de Europa , las monografías de la Farmacopea Europea , especialmente en lo que concierne a la utilización de sangre o de sus componentes como materias primas para la fabricación de especialidades farmacéuticas , las recomendaciones de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , y la experiencia internacional en este ámbito .
A fin de garantizar la máxima calidad y seguridad de la sangre y sus componentes , deben elaborarse recomendaciones sobre buenas prácticas destinadas a apoyar los requisitos del sistema de calidad para los centros de transfusión sanguínea , teniendo en cuenta las directrices detalladas contempladas en el artículo 47 de la Directiva 2001/83 / CE al objeto de garantizar que se observen las normas aplicables a los medicamentos .
La sangre y los componentes sanguíneos importados de terceros países , incluidos los utilizados como materia prima o de partida para la fabricación de medicamentos derivados de sangre y plasma humanos , y destinados a su distribución en la Comunidad , deben cumplir normas y especificaciones relativas a un sistema de calidad para los centros de transfusión sanguínea equivalentes a las comunitarias .
Es preciso subrayar que toda la sangre y los componentes sanguíneos que circulen en la Comunidad deberán someterse a un sistema de calidad y que , en consecuencia , los Estados miembros deben velar por que , en las fases anteriores a la importación , los centros de transfusión sanguínea hayan instaurado un sistema de calidad para la sangre y los componentes sanguíneos procedentes de terceros países que sea equivalente al contemplado en la presente Directiva .
Es necesario determinar definiciones comunes para la terminología técnica , con el fin de garantizar la aplicación coherente de la Directiva 2002/98 / CE .
Las medidas contempladas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2002/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« normas » : los requisitos que sirven de base para la comparación ;
« especificaciones » : descripción de los criterios que deben cumplirse para alcanzar la norma de calidad requerida ;
« sistema de calidad » : estructura organizativa , responsabilidades , procedimientos , procesos y recursos para aplicar la gestión de la calidad ;
« gestión de la calidad » : actividades coordinadas para dirigir y controlar una organización en lo que respecta a la calidad a todos los niveles del centro de transfusión sanguínea ;
« control de calidad » : parte de un sistema de calidad centrado en el cumplimiento de los requisitos de calidad ;
« aseguramiento de la calidad » : todas las actividades realizadas desde la extracción de la sangre hasta la distribución para garantizar que la sangre y los componentes sanguíneos tengan la calidad exigida para su uso previsto ;
« rastreo » : proceso de investigación de una notificación de reacción adversa postransfusional de un receptor , con el fin de identificar al donante potencialmente implicado ;
« procedimientos escritos » : documentos controlados que describen la forma de llevar a cabo determinadas operaciones ;
« unidad móvil » : unidad habilitada para la extracción de sangre y sus componentes , localizada fuera del centro de transfusión pero bajo su control ;
« procesamiento » : cada paso en la preparación de un componente sanguíneo realizado entre la extracción de la sangre y el suministro de un componente sanguíneo ;
« buena práctica » : cada uno de los elementos de la práctica establecida que , en conjunto , hacen que la sangre o los componentes sanguíneos finales cumplan constantemente las especificaciones predefinidas y se ajusten a las reglas definidas ;
« cuarentena » : aislamiento físico de los componentes sanguíneos , materiales y reactivos durante un período de tiempo variable , a la espera de su aceptación , suministro o rechazo ;
« validación » : establecimiento de pruebas documentadas y objetivas que acrediten que pueden cumplirse permanentemente los requisitos predefinidos relativos a un procedimiento o proceso específico ;
« cualificación » : como parte de la validación , significa la acción de comprobar que el personal trabaja adecuadamente , y los locales , el equipo o el material funcionan correctamente y producen los resultados esperados ;
« sistema informatizado » : sistema que comprende la introducción de datos , el tratamiento electrónico y la producción de información para su uso a efectos de notificación , control automático o documentación .
Artículo 2
Normas y especificaciones del sistema de calidad
Los Estados miembros velarán por que el sistema de calidad implantado en todos los centros de transfusión sanguínea cumpla las normas y especificaciones comunitarias establecidas en el anexo de la presente Directiva .
La Comisión elaborará directrices de buenas prácticas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 28 de la Directiva 2002/98 / CE , para la interpretación de las normas y especificaciones comunitarias contempladas en el apartado 1 .
Al elaborar dichas directrices , la Comisión tendrá plenamente en cuenta los principios y directrices detallados de las prácticas correctas de fabricación , tal como se establece en el artículo 47 de la Directiva 2001/83 / CE .
Por lo que se refiere a la sangre y los componentes sanguíneos importados de terceros países y destinados a ser utilizados o distribuidos en la Comunidad , los Estados miembros velarán por que , en las fases anteriores a la importación , los centros de transfusión dispongan de un sistema de calidad equivalente al contemplado en el artículo 2 .
Artículo 3
Transposición
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 2002/98 / CE , los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 31 de agosto de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre éstas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 .
DO L 203 de 21.7.1998 , p. 14 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/27 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
DO L 262 de 14.10.2003 , p. 22 .
DO L 91 de 30.3.2004 , p. 25 .
ANEXO
INTRODUCCIÓN Y PRINCIPIOS GENERALES
Sistema de calidad
Todas las personas que trabajen en los procesos del centro de transfusión sanguínea serán responsables de la calidad , y la dirección velará por que se adopte una búsqueda sistemática de la calidad y se aplique y se mantenga un sistema de calidad .
El sistema de calidad engloba la gestión de la misma , el aseguramiento y continua mejora de la calidad , personal , locales y equipo , documentación , extracción , verificación y tratamiento , conservación , distribución , control de calidad , retirada de componentes sanguíneos , gestión de contratos , la auditoría externa e interna , así como la autoinspección .
El sistema de calidad garantizará que todos los procesos críticos estén especificados en instrucciones pertinentes y se lleven a cabo de acuerdo con las normas y especificaciones contempladas en el presente anexo .
La dirección revisará el sistema periódicamente para comprobar su eficacia e introducir medidas correctoras , si se consideraran necesarias .
Aseguramiento de la calidad
Todos los procedimientos , locales y equipo que tengan una influencia en la calidad y la seguridad de la sangre y los componentes sanguíneos serán validados antes de ser introducidos , y se revalidarán periódicamente a intervalos determinados en función de las actividades .
PERSONAL Y ORGANIZACIÓN
Los centros de transfusión sanguínea contarán con personal suficiente para llevar a cabo las actividades relativas a la extracción , verificación , tratamiento , conservación y distribución de sangre y de componentes sanguíneos ; el personal recibirá formación y asesoramiento para ser competente en la realización de sus tareas .
El personal de los centros de transfusión sanguínea tendrá descripciones del puesto de trabajo actualizadas que especifiquen claramente sus tareas y responsabilidades .
Los centros de transfusión sanguínea asignarán la responsabilidad de la gestión de procesos y el aseguramiento de la calidad a diferentes personas , que trabajarán de forma independiente .
Todo el personal de los centros de transfusión sanguínea recibirá formación inicial y continua adecuada a sus tareas específicas .
Se llevarán registros de la formación .
Se introducirán programas de formación , que incluirá buenas prácticas .
El contenido de los programas de formación se evaluará periódicamente , y la competencia del personal se evaluará con regularidad .
Se dispondrá de instrucciones escritas sobre salud e higiene adaptadas a las actividades que deban realizarse y que se ajusten a lo dispuesto en la Directiva 89/391 / CEE del Consejo [ 1 ] y en la Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
LOCALES
Generalidades
Los locales , incluidas las unidades móviles , se adaptarán y mantendrán de forma que sean adecuados para las actividades que deban llevarse a cabo .
Será posible trabajar en ellos siguiendo una secuencia lógica , a fin de minimizar el riesgo de errores , y permitirán su limpieza fácil y mantenimiento eficaz para minimizar el riesgo de contaminación .
Zona de donantes
Habrá una zona reservada para mantener entrevistas personales confidenciales con las personas y evaluar su posible admisión como donante .
Dicha zona estará separada de todas las zonas de tratamiento de la sangre .
Zona de extracción
La extracción se efectuará en una zona prevista para recoger de forma segura la sangre de los donantes , debidamente equipada para el tratamiento inicial de los donantes que presenten reacciones adversas o lesiones derivadas de efectos vinculados con la donación , y organizada de forma que se garantice la seguridad de los donantes y del personal , y se eviten errores en el procedimiento de extracción .
Zonas de verificación y tratamiento de la sangre
Habrá una zona de laboratorio reservada a la verificación , separada de la zona de donantes y de la de tratamiento de los componentes sanguíneos , cuyo acceso estará restringido al personal autorizado .
Zona de almacenamiento
Las zonas de almacenamiento harán posible la conservación segura y separada de las diferentes categorías de sangre y componentes sanguíneos y materiales , incluidos los materiales en cuarentena y liberados , y las unidades de sangre o componentes sanguíneos extraídos con criterios especiales ( por ejemplo , donación autóloga ) .
Se habrán previsto medidas adecuadas en caso de fallo del equipo o corte de la corriente eléctrica en la instalación principal de almacenamiento .
Zona de eliminación de residuos
Se designará una zona para la eliminación segura de los residuos , el material desechable utilizado para la extracción , la verificación y el tratamiento , así como para la sangre o los componentes sanguíneos rechazados .
EQUIPO Y MATERIAL
Todo el equipo será validado , calibrado y mantenido de forma que sea apropiado para su función .
Las instrucciones de uso estarán disponibles , y se llevarán los registros correspondientes .
El equipo se seleccionará de modo que se minimice el riesgo para los donantes , el personal o los componentes sanguíneos .
Sólo se utilizarán reactivos y materiales de proveedores autorizados , que cumplan los requisitos y especificaciones documentadas .
Controlará el material crítico una persona cualificada para realizar la tarea .
Cuando proceda , los materiales , reactivos y equipos cumplirán los requisitos establecidos en la Directiva 93/42 / CEE del Consejo [ 3 ] para los productos sanitarios y los de la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] para los productos sanitarios para diagnóstico in vitro o , en caso de extracción en terceros países , se ajustarán a normas equivalentes .
Los registros de inventario se conservarán durante un período acordado y aceptado por la autoridad competente .
Cuando se utilicen sistemas informatizados , los programas , el equipo y los procedimientos de copias de seguridad deberán comprobarse periódicamente con el fin de garantizar su fiabilidad , validarse antes de su uso y mantenerlos en estado de buen funcionamiento .
El equipo y los programas informáticos estarán protegidos contra cualquier uso o cambio no autorizado .
El procedimiento de copia de seguridad evitará que se pierdan datos o resulten dañados en tiempos de inactividad previstos o imprevistos o como resultado de fallos de función .
DOCUMENTACIÓN
Los documentos que contengan las especificaciones , los procedimientos y los registros relativos a cada actividad realizada por el centro de transfusión sanguínea se guardarán in situ y se mantendrán actualizados .
Los registros serán legibles y podrán estar escritos a mano , ser transferidos a otro medio , como microfilm , o documentados en un sistema informático .
Todos las modificaciones significativas del contenido de los documentos deberán ponerse en práctica sin demora , y serán examinadas , fechadas y firmadas por una persona autorizada a tal efecto .
EXTRACCIÓN , VERIFICACIÓN Y TRATAMIENTO DE LA SANGRE
Admisibilidad de los donantes
Se aplicarán y mantendrán procedimientos para la identificación segura de los donantes , la entrevista de idoneidad y la evaluación de la admisibilidad .
Se realizarán antes de cada donación y cumplirán los requisitos establecidos en los anexos II y III de la Directiva 2004/33 / CE .
La entrevista con el donante se desarrollará de forma que se garantice la confidencialidad .
Los registros de selección y de evaluación final de los donantes serán firmados por un profesional de la salud cualificado .
Extracción de sangre y componentes sanguíneos
El procedimiento de extracción de sangre estará concebido de forma que garantice que se comprueba y registra debidamente la identidad del donante , y que quede claramente establecida la relación entre el donante y la sangre , los componentes sanguíneos y las muestras de sangre .
Los sistemas de bolsas de sangre estériles utilizados para la extracción de la sangre y los componentes sanguíneos y su tratamiento llevarán el marcado CE o cumplirán normas equivalentes si la sangre y los componentes sanguíneos fueron extraídos en terceros países .
Para cada componente sanguíneo deberá ser posible localizar el número de lote de la bolsa de sangre .
Los procedimientos de extracción de la sangre minimizarán el riesgo de contaminación microbiana .
En el momento de la donación se tomarán muestras de laboratorio , que se almacenarán debidamente antes de la verificación .
El procedimiento que se utilice para etiquetar los registros , las bolsas de sangre y las muestras de laboratorio con los números de donación deberá evitar cualquier riesgo de error y confusión de identificación .
Tras la extracción de la sangre , las bolsas serán manipuladas de forma que se mantenga la calidad de la sangre , y durante el almacenamiento y transporte se conservarán a una temperatura adecuada para posteriores requisitos de tratamiento .
Existirá un sistema que garantice que pueda establecerse la relación entre cada donación y el sistema de extracción y tratamiento en el que fue extraída o tratada .
Verificación en laboratorio
Todos los procedimientos de verificación en laboratorio serán validados antes de ser utilizados .
Cada donación se verificará conforme a los requisitos establecidos en el anexo IV de la Directiva 2002/98 / CE .
Se dispondrá de procedimientos claramente definidos para resolver los resultados discrepantes y garantizar que la sangre y los componentes sanguíneos que den reiteradamente un resultado reactivo en un análisis serológico para detectar infección por los virus contemplados en el anexo IV de la Directiva 2002/98 / CE sean descartados para su uso terapéutico y almacenados aparte en un entorno específicamente destinado a tal efecto .
Se efectuarán pruebas de confirmación adecuadas .
En caso de que se confirmen los resultados positivos , se procederá a una gestión apropiada del donante , que abarca desde la información al donante a los procedimientos de seguimiento .
Se dispondrá de datos que confirmen la idoneidad de los reactivos de laboratorio utilizados para la verificación de las muestras de donantes y de componentes sanguíneos .
La calidad de la verificación en el laboratorio se evaluará periódicamente mediante la participación en un sistema formal de pruebas de competencia , tal como un programa externo de aseguramiento de la calidad .
Las pruebas serológicas para la determinación del grupo sanguíneo comprenderán procedimientos para verificar grupos específicos de donantes ( por ejemplo , donantes de primera vez y donantes con antecedentes de transfusión ) .
Tratamiento y validación
Todo el equipo y los dispositivos técnicos se utilizarán conforme a procedimientos validados .
El tratamiento de los componentes sanguíneos se efectuará utilizando procedimientos adecuados y validados y medidas para evitar el riesgo de contaminación y proliferación microbiana en los componentes sanguíneos preparados .
Etiquetado
En cada fase del proceso , todos los envases deberán ser etiquetados con la información pertinente sobre su identidad .
A falta de un sistema informatizado validado para controlar la situación , el etiquetado deberá distinguir claramente entre las unidades de sangre y los componentes sanguíneos conformes y los no conformes .
El sistema de etiquetado de la sangre extraída , de los componentes sanguíneos intermedios y acabados y de las muestras deberá identificar inequívocamente el tipo de contenido , y deberá cumplir los requisitos de etiquetado y trazabilidad establecidos en el artículo 14 de la Directiva 2002/98 / CE y en la Directiva 2005/61 / CE de la Comisión [ 5 ] .
La etiqueta de un componente sanguíneo final cumplirá los requisitos del anexo III de la Directiva 2002/98 / CE .
En el caso de la sangre y los componentes autólogos , la etiqueta cumplirá también lo establecido en el artículo 7 de la Directiva 2004/33 / CE y los requisitos adicionales para las donaciones autólogas especificados en el anexo IV de dicha Directiva .
Conformidad de la sangre y los componentes sanguíneos
Existirá un sistema seguro para evitar que la sangre y los componentes sanguíneos reciban la conformidad si no cumplen todos los requisitos obligatorios establecidos en la presente Directiva .
Cada centro de transfusión sanguínea deberá poder demostrar que la sangre o los componentes sanguíneos han recibido la conformidad formal de una persona autorizada .
Los registros acreditarán que , antes de dar la conformidad a un componente sanguíneo , todos los formularios de declaración , registros médicos pertinentes y resultados de pruebas cumplen los criterios de aceptación .
Antes de que sean declarados conformes , la sangre y los componentes sanguíneos se mantendrán física y administrativamente separados de la sangre y los componentes sanguíneos ya aprobados .
A falta de un sistema informático validado para controlar la situación , la etiqueta de una unidad de sangre o componente sanguíneo identificará la situación en cuanto a su conformidad conforme a lo dispuesto en el punto 6.5.1 .
En caso de que el componente final no obtenga la conformidad al confirmarse el resultado positivo de una prueba de detección de agentes infecciosos , conforme a los requisitos establecidos en los puntos 6.3.2 y 6.3.3 , se realizará una comprobación para garantizar que sean identificados otros componentes de la misma donación y los componentes preparados de donaciones anteriores del mismo donante .
Se actualizará inmediatamente el registro del donante .
ALMACENAMIENTO Y DISTRIBUCIÓN
El sistema de calidad del centro de transfusión sanguínea garantizará que los requisitos de almacenamiento y distribución de la sangre y los componentes sanguíneos destinados a la fabricación de medicamentos cumplan lo dispuesto en la Directiva 2003/94 / CE .
Los procedimientos de almacenamiento y distribución serán validados para garantizar la calidad de la sangre y los componentes sanguíneos durante todo el período de almacenamiento y excluir las mezclas de componentes sanguíneos .
Todas las acciones de transporte y almacenamiento , incluidas la recepción y la distribución , se definirán mediante especificaciones y procedimientos escritos .
La sangre y los componentes sanguíneos autólogos , así como los componentes sanguíneos extraídos y preparados para fines específicos se almacenarán aparte .
Se mantendrán registros adecuados de inventario y distribución .
Los envases mantendrán la integridad y la temperatura de almacenamiento de la sangre o los componentes sanguíneos durante la distribución y el transporte .
La devolución de sangre y componentes sanguíneos al inventario para su posterior distribución solo se aceptará si se cumplen todos los requisitos y procedimientos de calidad establecidos por el centro de transfusión sanguínea para garantizar la integridad de los componentes sanguíneos .
GESTIÓN DE CONTRATOS
Las tareas que se realicen externamente se definirán por escrito en un contrato específico .
NO CONFORMIDAD
Desviaciones
Los componentes sanguíneos que no se ajusten a las normas exigidas establecidas en el anexo V de la Directiva 2004/33 / CE sólo se declararán conformes para transfusión en circunstancias excepcionales y con el acuerdo registrado del médico prescriptor y del médico del centro de transfusión .
Reclamaciones
Todas las reclamaciones y demás información , con inclusión de las reacciones y los acontecimientos adversos graves , que puedan indicar que se han distribuido componentes sanguíneos defectuosos , serán documentadas e investigadas cuidadosamente para descubrir los factores causales del defecto . Cuando sea necesario , se realizará su seguimiento para la retirada de los mismos y para aplicar medidas correctoras que eviten su repetición .
Se contará con procedimientos para garantizar que se notifiquen a las autoridades competentes , según proceda , las reacciones o los acontecimientos adversos graves de acuerdo con los requisitos reglamentarios .
Retirada de la sangre
El centro de transfusión contará con personal autorizado para evaluar la necesidad de retirar sangre y componentes sanguíneos e iniciar y coordinar las medidas necesarias .
Las medidas se tomarán en períodos de tiempo preestablecidos y comprenderán el seguimiento de todos los componentes sanguíneos pertinentes y , cuando proceda , incluirán la trazabilidad hasta el donante .
El objetivo de la investigación es identificar a todo donante que pudiera haber contribuido a causar la reacción a la transfusión y recuperar sus componentes sanguíneos , así como notificar a los destinatarios y receptores de componentes extraídos del mismo donante en caso de que pudieran haber estado expuestos al riesgo .
Medidas correctoras y preventivas
Existirá un sistema establecido para garantizar las medidas correctoras y preventivas sobre los componentes sanguíneos , su no conformidad y los problemas de calidad .
Los datos se analizarán periódicamente para detectar problemas de calidad que puedan exigir medidas correctoras o tendencias desfavorables que puedan requerir medidas preventivas .
Se documentarán e investigarán todos los errores y accidentes para detectar y corregir problemas del sistema .
AUTOINSPECCIÓN , AUDITORÍAS Y MEJORAS
Se dispondrá de sistemas de autoinspección o auditoría para todas las fases de las operaciones con el fin de verificar el cumplimiento de las normas establecidas en el presente anexo .
Personas formadas y competentes los aplicarán periódicamente de forma independiente conforme a los procedimientos aprobados .
Se documentarán todos los resultados , y se tomarán las medidas correctoras y preventivas apropiadas de forma eficaz y oportuna .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Véase la página 32 del presente Diario Oficial .
Para llevar a cabo el aseguramiento de la calidad , todos los centros de transfusión sanguínea y servicios de transfusión de hospitales deberán contar con el apoyo de una función de aseguramiento de la calidad , ya sea interna o asociada , la cual participará en todas las cuestiones relacionadas con la calidad y examinará y aprobará todos los documentos pertinentes relativos a la calidad .
Existirá un procedimiento eficaz de retirada , así como una descripción de las responsabilidades y medidas que deben tomarse , que incluirá la notificación a la autoridad competente .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el Protocolo 26 ( relativo a las funciones y poderes del Órgano de Vigilancia de la AELC en el ámbito de las ayudas estatales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 26 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 1 del Protocolo 26 del Acuerdo , el Órgano de Vigilancia de la AELC está dotado de unos poderes y funciones similares a los de la Comisión de las CE en el ámbito de las ayudas otorgadas por los Estados y , por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 271/2008 debe incluirse en el Protocolo 26 del Acuerdo , exclusivamente a título informativo .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 2 , punto 2 [ Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión ] , del Protocolo 26 del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 R 0271 : Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión , de 30 de enero de 2008 ( DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 271/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2085/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de diciembre de 2005 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 presentadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 se podrán presentar , al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 1310/2005 de la Comisión
de 10 de agosto de 2005
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2005/06 , el precio mínimo pagadero a los productores de ciruelas secas y el importe de la ayuda a la producción de ciruelas pasas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ter , apartado 3 , y su artículo 6 quater , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , se fijan las fechas de las campañas de comercialización de las ciruelas pasas .
Los productos a los que se aplicarán el precio mínimo y la ayuda se definen en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 464/1999 de la Comisión , de 3 de marzo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que respecta al régimen de ayuda a las ciruelas pasas [ 3 ] , y las características que deben reunir dichos productos se especifican en el artículo 2 del mismo Reglamento .
Por consiguiente , procede fijar el precio mínimo para las ciruelas secas y la ayuda a la producción para las ciruelas pasas de la campaña de comercialización 2005/06 de conformidad con los criterios determinados , respectivamente , en los artículos 6 ter y 6 quater del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2005/06 , el precio mínimo de las ciruelas de Ente secas , contemplado en el artículo 6 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , será de 1935,23 EUR por tonelada de peso neto ( precio a la salida de la explotación del productor ) .
En la campaña de comercialización 2005/06 , el importe de la ayuda a la producción de ciruelas pasas en virtud del artículo 6 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de 784,97 EUR por tonelada de peso neto .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 180/2005 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 7 ) .
DO L 56 de 4.3.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/2003 ( DO L 328 de 17.12.2003 , p. 20 ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2007
relativa a una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Alemania en 2006
[ notificada con el número C(2007 ) 1786 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la contribución financiera comunitaria a medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas de urgencia .
La Decisión 90/424 / CEE , modificada por la Decisión 2006/53 / CE [ 2 ] , prevé una participación financiera de la Comunidad en los gastos que los Estados miembros realicen al adoptar medidas para erradicar la gripe aviar .
En 2006 se declararon en Alemania varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
En virtud del artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , Alemania adoptó medidas para controlar dichos brotes .
El pago de la participación financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se hayan aplicado realmente las medidas previstas y de que las autoridades competentes hayan presentado a la Comisión toda la información necesaria en determinados plazos .
Tras la modificación de la Decisión 90/424 / CEE por la Decisión 2006/53 / CE , el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] , ya no es aplicable a la gripe aviar .
En consecuencia , es necesario que en la presente Decisión se prevea expresamente que la concesión de una contribución financiera a Alemania está condicionada al cumplimiento de determinadas normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
En el artículo 3 bis , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE se establece que la participación financiera de la Comunidad será del 50 % de los costes admisibles asumidos por el Estado miembro .
Alemania ha cumplido íntegramente las obligaciones técnicas y administrativas tal como se establece en el artículo 3 , apartado 3 , y en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Asimismo , el 14 de marzo de 2006 envió a la Comisión información sobre los costes asumidos con motivo del brote de la enfermedad y posteriormente ha seguido facilitando toda la información necesaria sobre los gastos de indemnización y gastos operativos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad
La Comunidad podrá otorgar a Alemania una participación financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la gripe aviar en 2006 .
La participación financiera ascenderá al 50 % de los gastos realizados que sean admisibles para financiación comunitaria .
A los efectos de la presente Decisión , los artículos 2 a 5 , los artículos 7 y 8 , el artículo 9 , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
DO L 41 de 12.2.2004 , p. 58 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 160/2003 , de 7 de noviembre de 2003 [ 1 ] .
La Directiva 2003/73 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2003 , por la que se modifica el anexo III de la Directiva 1999/94 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 21ac ( Directiva 1999/94 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo , se añadirá lo siguiente :
« , modificada por :
32003 L 0073 : Directiva 2003/73 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2003 ( DO L 186 de 25.7.2003 , p. 34 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/73 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 186 de 25.7.2003 , p. 34 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2006
que modifica la Decisión 2006/80 / CE por lo que respecta a Eslovenia
[ notificada con el número C(2006 ) 5797 ]
( El texto en lengua eslovena es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/102 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1992 , relativa a la identificación y al registro de animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/102 / CEE establece las condiciones mínimas para la identificación y el registro de animales , sin perjuicio de normas comunitarias más detalladas que puedan establecerse con fines de erradicación o control de enfermedades .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 92/102 / CEE , los Estados miembros deben asegurarse de que la autoridad competente disponga de una lista actualizada de todas las explotaciones que tengan animales contemplados en dicha Directiva y estén situadas en su territorio .
La Directiva 92/102 / CEE dispone en su artículo 3 , apartado 2 , que los Estados miembros podrán ser autorizados a excluir de la lista de explotaciones prevista en su artículo 3 , apartado 1 , a las personas físicas que tengan un solo cerdo destinado a su propio uso o consumo , a condición de que lo sometan , antes de cada movimiento , a los controles que impone la citada Directiva .
La Decisión 2006/80 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza a determinados Estados miembros a conceder la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE a las explotaciones que tengan un solo cerdo .
Eslovenia ha solicitado la autorización prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE para las explotaciones que tengan un solo cerdo y ha dado garantías adecuadas acerca de los controles contemplados en dicha Directiva .
Procede , pues , autorizar a Eslovenia a aplicar la citada excepción .
La Decisión 2006/80 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/80 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
DO L 36 de 8.2.2006 , p. 50 .
ANEXO
« ANEXO
Estados miembros autorizados a conceder la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE a las explotaciones que tengan un solo cerdo :
Chequia
Francia
Italia
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia » .
Reglamento ( CE ) no 1110/2004 de la Comisión
de 14 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normalizaciones , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 60/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1243/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se modifican los anexos III y VI de la Directiva 2006/141 / CE sobre los requisitos de composición de los preparados para lactantes [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 41/2009 de la Comisión , de 20 de enero de 2009 , sobre la composición y etiquetado de productos alimenticios apropiados para personas con intolerancia al gluten [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/100 / CE de la Comisión , de 28 de octubre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , relativa al etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos alimenticios , en lo que respecta a las cantidades diarias recomendadas , los factores de conversión de la energía y las definiciones [ 4 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII queda modificado como se indica a continuación :
En el punto 53 ( Directiva 90/496 / CEE del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32008 L 0100 : Directiva 2008/100 / CE de la Comisión , de 28 de octubre de 2008 ( DO L 285 de 29.10.2008 , p. 9 ) . » .
En el punto 54zzzv ( Directiva 2006/141 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente texto :
« modificado por :
32008 R 1243 : Reglamento ( CE ) no 1243/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 ( DO L 335 de 13.12.2008 , p. 25 ) . » .
Después del punto 54zzzz [ Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
« 54zzzza .
32009 R 0041 : Reglamento ( CE ) no 41/2009 de la Comisión , de 20 de enero de 2009 , sobre la composición y etiquetado de productos alimenticios apropiados para personas con intolerancia al gluten ( DO L 16 de 21.1.2009 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1243/2008 y ( CE ) no 41/2009 y de la Directiva 2008/100 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de julio de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 11 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 25 .
DO L 16 de 21.1.2009 , p. 3 .
DO L 285 de 29.10.2008 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1447/2004 de la Comisión , de 13 de agosto de 2004 , por el que se imponen medidas provisionales de salvaguardia a las importaciones de salmón de piscifactoría
( Diario Oficial de la Unión Europea L 267 de 14 de agosto de 2004 )
En la página 28 , el anexo se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO I
Código NC
Código TARIC
Grupo
Origen ( grupos 1 y 2 )
Contingente arancelario ( grupo 1 y 2 ) en toneladas ( EPE )
Número de orden para el grupo 1
Número de orden para el grupo 2
Derecho adicional EUR / tonelada
Grupo 1
Grupo 2
Noruega
Islas Feroe
Los demás
Reglamento ( CE ) no 1529/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 26 de agosto de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 1220/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1279/98 en lo relativo a determinados contingentes arancelarios de productos de carne de vacuno originarios de Bulgaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , el párrafo primero de su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/286 / CE del Consejo , de 8 de abril de 2003 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 2 ] , establece concesiones para la importación de productos de carne de vacuno al amparo del contingente arancelario abierto mediante este Acuerdo .
Las disposiciones de aplicación de este contingente arancelario se adoptaron mediante el Reglamento ( CE ) no 1279/98 de la Comisión , de 19 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios de carne de vacuno previstos en las Decisiones 2003/286 / CE y 2003/18 / CE del Consejo para Bulgaria y Rumanía [ 3 ] .
La Decisión 2005/430 / CE del Consejo y de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , relativa a la celebración de un Protocolo adicional al Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 4 ] , establece concesiones complementarias para los productos de carne de vacuno .
Es conveniente adoptar las medidas necesarias para la apertura de las concesiones relativas a los productos de carne de vacuno y modificar el Reglamento ( CE ) no 1279/98 en consecuencia .
Por otra parte , el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1279/98 establece que las solicitudes de certificado sólo pueden presentarse durante los diez primeros días de cada uno de los períodos contemplados en el artículo 2 de dicho Reglamento .
Habida cuenta de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , es necesario establecer una excepción respecto de esta disposición para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1279/98 , las solicitudes de certificado de importación para el período comprendido entre la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y el 31 de diciembre de 2005 se presentarán durante los diez primeros días hábiles siguientes a la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , finalizando el plazo de presentación a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) del décimo día hábil .
Las solicitudes de certificado presentadas durante los diez primeros días de julio de 2005 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1279/98 se considerarán solicitudes con arreglo al apartado 1 .
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1279/98 se sustituyen por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 60 .
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 1 .
ANEXO
ANEXO I
Concesiones aplicables a las importaciones en la Comunidad de ciertos productos originarios de determinados países
( NMF = derecho aplicable a la nación más favorecida )
País de origen
Número de orden
Código NC
Descripción
Derecho aplicable
( % del NMF )
Cantidad anual a partir del 1.7.2003
( toneladas )
Aumento anual a partir del 1.7.2004
Rumanía
Carne de animales de la especie bovina , fresca , refrigerada o congelada
Libre
Músculos del diafragma e intestinos delgados de animales de la especie bovina , comestibles , frescos o refrigerados
Músculos del diafragma e intestinos delgados de animales de la especie bovina , comestibles , congelados
Carne de la especie bovina , salada o en salmuera , seca o ahumada
Músculos del diafragma e intestinos delgados de animales de la especie bovina
Preparaciones y conservas de carne o de despojos de animales de la especie bovina
0País de origen
Cantidad anual a partir del 1.7.2005
Aumento anual a partir del 1.7.2006 ( toneladas )
ANEXO II
Fax CE : ( 32 2 ) 292 17 34
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1279/98
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DG AGRI D.2 — APLICACIÓN DE LAS MEDIDAS DE MERCADO
SOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Fecha :
Período :
Estado miembro
Número del solicitante ( 1 )
Solicitante ( nombre y dirección )
Cantidad ( en toneladas )
Código(s ) NC
No de fax :
No de teléfono :
Numeración continua .
Correo electrónico : AGRI-Bovins-Import@cec.eu.int
Correo electrónico :
Reglamento ( CE ) no 1053/2005 de la Comisión
de 5 de julio de 2005
por el que se determina la medida en que pueden atenderse las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 , relativo a la importación de toros , vacas y novillas de determinadas razas alpinas y de montaña
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 de la Comisión , de 26 de mayo de 1999 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1012/98 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1143/98 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 establece que las cantidades reservadas en los dos contingentes arancelarios a los importadores llamados tradicionales deben repartirse de forma proporcional a las importaciones efectuadas del 1 de julio de 2002 al 30 de junio de 2005 .
La distribución de las cantidades disponibles en los dos contingentes arancelarios para los agentes económicos contemplados en el apartado 3 del artículo 2 del citado Reglamento debe efectuarse de forma proporcional a las cantidades solicitadas .
Habida cuenta de que las cantidades solicitadas según lo establecido en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 , para el número de orden 09.0003 , superan las disponibles , procede fijar un porcentaje único de reducción .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Todas las solicitudes de derechos de importación presentadas con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 para el número de orden 09.0001 se satisfarán hasta las cantidades siguientes :
100 % de las cantidades importadas según lo establecido en la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 ;
100 % de las cantidades solicitadas según lo establecido en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 .
Todas las solicitudes de derechos de importación presentadas con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 para el número de orden 09.0003 se satisfarán hasta las cantidades siguientes :
42,253521 % de las cantidades solicitadas según lo establecido en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 131 de 27.5.1999 , p. 15 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1096/2001 ( DO L 150 de 6.6.2001 , p. 33 ) .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a los principios , prioridades y condiciones contemplados en la Asociación para la adhesión con la República de Turquía y por la que se deroga la Decisión 2006/35 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 390/2001 del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativo a la asistencia en favor de Turquía en el marco de una estrategia de preadhesión , y en particular del establecimiento de una asociación para la adhesión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 390/2001 dispone que el Consejo decidirá , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , los principios , prioridades , objetivos intermedios y condiciones que figurarán en la asociación para la adhesión en el momento de ser presentada a Turquía , así como las adaptaciones importantes que hayan de hacerse ulteriormente .
El Consejo aprobó sobre esa base , en 2001 y 2003 , una asociación para la adhesión con Turquía [ 2 ] .
En diciembre de 2004 , el Consejo Europeo concluyó que la Unión Europea continuará supervisando de cerca el progreso de las reformas políticas sobre la base de una asociación para la adhesión que establece las prioridades del proceso de reforma .
El 3 de octubre de 2005 , los Estados miembros iniciaron negociaciones con Turquía sobre su adhesión a la Unión Europea .
El progreso de las negociaciones dependerá de los progresos de Turquía en la preparación para la adhesión , que se medirá , entre otras cosas , por el grado de ejecución de la Asociación , que será revisado periódicamente .
La comunicación de la Comisión sobre la estrategia de ampliación y los principales desafíos en 2006-2007 indicaba que las Asociaciones se actualizarían a finales de 2007 .
El 11 de diciembre de 2006 el Consejo acordó que los Estados miembros no decidirían abrir en el marco de la Conferencia Intergubernamental los ocho capítulos relativos a los sectores de políticas sobre las restricciones de Turquía en lo que se refiere a la República de Chipre ni decidirían cerrar provisionalmente capítulos , hasta que la Comisión verifique que Turquía ha cumplido sus compromisos en relación con el Protocolo Adicional .
El 17 de julio de 2006 el Consejo aprobó el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 [ 4 ] por el que se establece un instrumento de ayuda de preadhesión ( IAP ) , que establece un nuevo marco para la ayuda financiera a los países en proceso de preadhesión .
Procede , pues , adoptar una asociación para la adhesión que ponga al día la Asociación actual , con el fin de incluir las prioridades que hayan aparecido y de proseguir los trabajos , sobre la base del contenido del Informe de 2007 sobre el avance de los preparativos de Turquía para una mayor integración en la Unión Europea .
A fin de prepararse para la adhesión , Turquía debe elaborar un plan con un calendario y unas medidas específicas para cumplir con las prioridades de la asociación para la adhesión .
La Decisión 2006/35 / CE debe derogarse .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 390/2001 , los principios , prioridades , objetivos intermedios y condiciones contemplados en la asociación para la adhesión de Turquía figuran en el anexo .
Artículo 2
La aplicación de la asociación para la adhesión será examinada y supervisada por los organismos establecidos en virtud del Acuerdo de Asociación y por el Consejo sobre la base de los informes anuales presentados por la Comisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2006/35 / CE .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 58 de 28.2.2001 , p. 1 .
Decisión 2001/235 / CE ( DO L 85 de 24.3.2001 , p. 13 ) y Decisión 2003/398 / CE ( DO L 145 de 12.6.2003 , p. 40 ) .
Decisión 2006/35 / CE ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 34 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
ANEXO
ASOCIACIÓN PARA LA ADHESIÓN CON TURQUÍA 2007
INTRODUCCIÓN
En su sesión de diciembre de 1997 , celebrada en Luxemburgo , el Consejo Europeo decidió que la asociación para la adhesión constituiría el eje básico de la estrategia de preadhesión reforzada al movilizar en un marco único todas las formas de asistencia a los Estados candidatos .
De este modo , la Comunidad orienta su asistencia hacia las necesidades específicas de cada país candidato para ayudarle a resolver problemas concretos con vistas a la adhesión .
La primera asociación para la adhesión de Turquía la aprobó el Consejo en marzo de 2001 .
En el documento de estrategia de la Comisión sobre la ampliación , de octubre de 2002 , se afirmaba que la Comisión propondría una Asociación revisada para la adhesión de Turquía .
En marzo de 2003 la Comisión presentó una Asociación revisada para la adhesión , que fue aprobada por el Consejo en mayo del mismo año .
En su recomendación de octubre de 2004 , la Comisión propuso que , con objeto de garantizar la continuidad y la irreversibilidad del proceso político de reforma , la UE continuara supervisando de cerca el progreso de las reformas políticas .
En especial , la Comisión propuso la adopción de una Asociación revisada para la adhesión en 2005 que fue adoptada por el Consejo en enero de 2006 .
Dados los progresos esperados en la aplicación de las prioridades a corto plazo de las Asociaciones , es habitual actualizar las asociaciones cada dos años .
Por lo tanto , la Comisión propone renovar la asociación para la adhesión .
Turquía debe elaborar un plan que incluya un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de la asociación para la adhesión .
La Asociación revisada para la adhesión constituye la base de varios instrumentos políticos y financieros que servirán para ayudar a Turquía en su preparación para la adhesión .
En especial , la Asociación revisada para la adhesión servirá de base para futuras reformas políticas y como criterio para medir progresos futuros .
PRINCIPIOS
Las prioridades más importantes relacionadas con Turquía se refieren a su capacidad de cumplir los criterios establecidos por el Consejo Europeo de Copenhague de 1993 y los requisitos del marco negociador aprobado por el Consejo el 3 de octubre de 2005 .
PRIORIDADES
Las prioridades enumeradas en esta asociación para la adhesión se han seleccionado partiendo del supuesto de que es realista esperar que el país las lleve a cabo o haga progresos substanciales al respecto en el transcurso de los próximos años .
Se distingue entre prioridades a corto plazo , realizables en el plazo de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en un plazo de tres o cuatro años .
Las prioridades se refieren tanto a la legislación como a su cumplimiento .
En la Asociación revisada para la adhesión se indican las áreas prioritarias para la preparación de Turquía a la adhesión .
No obstante , Turquía tendrá en último término que abordar todos los problemas mencionados en los informes provisionales , incluida la consolidación del proceso de reforma política , con el fin de garantizar su irreversibilidad y su aplicación uniforme en todo el país y a todos los niveles de la administración .
Es también importante que Turquía cumpla los compromisos de aproximación legislativa y de aplicación del acervo , de conformidad con los compromisos adquiridos en virtud del Acuerdo de Asociación , de la unión aduanera y de las decisiones pertinentes del Consejo de Asociación CE-Turquía , por ejemplo sobre el régimen comercial de los productos agrícolas .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Diálogo político
Democracia y Estado de Derecho
Administración pública
Llevar a cabo la reforma de la administración pública y de la política de personal para garantizar una mayor eficacia , responsabilidad y transparencia .
Reforzar las administraciones locales reformando la administración central , devolviendo competencias a las administraciones locales y proporcionándoles los recursos adecuados .
Aplicar la legislación destinada a crear un Defensor del Pueblo plenamente operativo .
Aprobar y aplicar la legislación sobre el Tribunal de Cuentas .
Control civil de las fuerzas de seguridad
Reforzar los esfuerzos del alineamiento del control civil de las fuerzas armadas con arreglo a la práctica de los Estados miembros de la UE .
Garantizar que las fuerzas armadas no intervengan en los problemas políticos y que las autoridades civiles ejerzan plenamente sus funciones de control en los asuntos de seguridad , inclusive en lo que se refiere a la formulación y la aplicación de la estrategia de la seguridad nacional .
Tomar medidas destinadas a lograr una mayor responsabilidad y transparencia en la conducción de los asuntos de seguridad .
Establecer el pleno control parlamentario de la política militar y de defensa y de todos los gastos relacionados con las mismas , incluso mediante auditorías externas .
Limitar la jurisdicción de los tribunales militares exclusivamente a los deberes militares del personal militar .
Sistema judicial
Consolidar los esfuerzos , en particular a través de la formación , para garantizar que la interpretación por los jueces de la legislación relacionada con los derechos humanos y las libertades fundamentales se ajusta a lo dispuesto en el Convenio Europeo para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales ( CEDH ) , en la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos ( TEDH ) , y en el artículo 90 de la Constitución turca .
Garantizar la independencia de los jueces respecto a otras instituciones del Estado , en especial por lo que se refiere al Alto Consejo de los Jueces y de los Fiscales y al sistema de inspección .
Garantizar , más concretamente , que el Alto Consejo de los Jueces y de los Fiscales representa al sistema judicial en su conjunto .
Reforzar la eficiencia del sistema judicial , especialmente mediante el refuerzo de su capacidad institucional y de la adopción de un nuevo Código de procedimiento civil .
Continuar con la creación de tribunales de apelación intermedios regionales .
Política de lucha contra la corrupción
Desarrollar una estrategia global de lucha contra la corrupción , incluida la lucha contra la corrupción de alto nivel y crear un organismo central para controlar y supervisar su aplicación , incluso mediante la tabulación de datos estadísticos .
Mejorar la coordinación entre todas las instituciones implicadas .
Garantizar la aplicación del Reglamento relativo a los principios de comportamiento ético de los funcionarios y ampliar sus disposiciones a los funcionarios elegidos , a los jueces y al personal académico y militar .
Limitar las inmunidades concedidas a los políticos y a los funcionarios públicos conforme a las buenas prácticas europeas y mejorar la legislación relativa a la transparencia en la financiación de los partidos políticos y de las campañas electorales .
Derechos humanos y protección de las minorías
Observancia del Derecho internacional de derechos humanos
Ratificar el Protocolo opcional del Convenio de la ONU contra la Tortura que prevé la creación de un sistema de supervisión independiente de las instalaciones de detención .
Modificar el Código de Procedimiento Penal con el fin de garantizar el derecho a un nuevo juicio con arreglo a las sentencias pertinentes del TEDH .
Promoción y aplicación de los derechos humanos
Crear una institución nacional e independiente de los derechos humanos , que disponga de la financiación adecuada y que se ajuste a los principios pertinentes de la ONU .
Supervisar los casos relacionados con el respeto de los derechos humanos , inclusive mediante datos estadísticos .
Continuar la formación de los organismos encargados de la aplicación de la ley en los asuntos relacionados con los derechos humanos y las técnicas de investigación .
Derechos civiles y políticos
Prevención de la tortura y de los malos tratos
Garantizar la aplicación de las medidas adoptadas en el marco de la política de « tolerancia cero » con la tortura y los malos tratos con arreglo al CEDH y a las recomendaciones del Comité Europeo para la Prevención de la Tortura .
Garantizar la aplicación del Protocolo de Estambul en todo el país , en especial mejorando los conocimientos médicos .
Intensificar la lucha contra la impunidad .
Garantizar que los fiscales investigan a su debido tiempo y con eficacia los presuntos casos , de tal modo que den lugar a la identificación y al castigo de los autores por los tribunales .
Acceso a la justicia
Consolidar los esfuerzos para garantizar una asistencia letrada adecuada y unos servicios de interpretación cualificados .
Libertad de expresión
Con vistas a asegurar el pleno respeto de la libertad de expresión , revisar y aplicar la legislación sobre la libertad de expresión , incluida la libertad de prensa , con arreglo al CEDH y a la jurisprudencia del TEDH .
Solucionar la situación de las personas procesadas o condenadas por la expresión no violenta de su opinión .
Libertad de reunión y de asociación
Continuar la aplicación de todas las reformas referentes a la libertad de asociación y de reunión pacífica , de conformidad con el CEDH y su jurisprudencia al respecto .
Aplicar las medidas necesarias para prevenir el uso excesivo de la fuerza por las fuerzas de seguridad .
Alinearse con las buenas prácticas de los Estados miembros de la UE por lo que se refiere a la legislación sobre los partidos políticos .
Organizaciones de la sociedad civil
Reforzar en mayor medida el desarrollo de la sociedad civil nacional y su implicación en la elaboración de las políticas públicas .
Facilitar y fomentar la comunicación y la cooperación abiertas entre todos los sectores de la sociedad civil turca y sus socios europeos .
Libertad religiosa
Adoptar las medidas necesarias para crear una atmósfera de tolerancia que lleve al pleno respeto de la libertad religiosa en la práctica .
interpretar y aplicar la legislación en vigor a la espera de la aprobación y de la aplicación de la nueva normativa sobre fundaciones ,
garantizar que las comunidades religiosas no musulmanas puedan adquirir personalidad jurídica y ejercer sus derechos ,
garantizar la posibilidad de una enseñanza religiosa para las minorías no musulmanas , incluida la formación de su clero ,
garantizar la igualdad de trato a los nacionales turcos y extranjeros por lo que se refiere a su capacidad de ejercer el derecho a la libertad religiosa mediante su participación en la vida de las comunidades religiosas organizadas ,
adoptar la legislación adecuada para prevenir la repetición de los procesamientos y las condenas de los que se niegan a realizar el servicio militar por razones religiosas o de conciencia .
Derechos económicos y sociales
Derechos de la mujer
Continuar adoptando las medidas necesarias para aplicar la legislación actual relativa a los derechos de la mujer y contra todas las formas de violencia contra la mujer , incluidos los delitos cometidos en nombre del honor .
Garantizar la formación especializada de jueces y fiscales , organismos encargados de la aplicación de ley , municipios y demás instituciones responsables y doblar los esfuerzos para crear en todos los grandes municipios centros de acogida para mujeres que corran peligro de sufrir actos violentos , con arreglo a la legislación actual .
Incrementar en mayor medida el grado de concienciación del público en general , y de los hombres en especial , referente a los aspectos relativos a la igualdad entre hombres y mujeres y fomentar el papel de las mujeres en la sociedad , especialmente a través de un acceso en igualdad a la educación y su participación en el mercado laboral y en la vida política y social ; apoyar el desarrollo de las organizaciones de mujeres para cumplir estos objetivos .
Derechos del niño
Garantizar la plena aplicación de la Ley de Protección de la Infancia y promover la protección de los derechos del niño con arreglo a las normas comunitarias e internacionales .
Continuar los esfuerzos para solucionar el problema del trabajo infantil y de la pobreza infantil y para mejorar la situación de los niños de la calle .
Derechos laborales y sindicatos
Garantizar que se respetan plenamente los derechos de los sindicatos con arreglo a las normas de la UE y a los convenios pertinentes de la OIT , en especial por lo que se refiere al derecho a organizarse , al derecho de huelga y al derecho a negociar colectivamente .
Reforzar en mayor medida el diálogo social , facilitar y fomentar la cooperación con los socios de la UE .
Políticas antidiscriminación
Garantizar en Derecho y en la práctica el pleno disfrute de los derechos humanos y las libertades fundamentales por todos los individuos , sin discriminación y con independencia de la lengua , las opiniones políticas , el sexo , el origen racial o étnico , la religión o las creencias , la incapacidad , la edad o la orientación sexual .
Consolidar los esfuerzos para revisar los planes de estudios y los libros de texto para eliminar el lenguaje discriminatorio .
Derechos de las minorías , derechos culturales y protección de las minorías
Garantizar la diversidad cultural y promover el respecto y la protección de las minorías de acuerdo con el CEDH y con los principios establecidos en el Convenio Marco para la Protección de las Minorías Nacionales del Consejo de Europa y de acuerdo con las buenas prácticas establecidas en los Estados miembros .
Garantizar la protección legal de las minorías , en especial por lo que se refiere al disfrute pacífico de sus posesiones , con arreglo al Protocolo no 1 del CEDH .
Derechos culturales
Mejorar el acceso efectivo a la difusión por radio y televisión de programas en lenguas distintas del turco , gracias en especial a la supresión de las restricciones legales subsistentes .
Aprobar las medidas apropiadas para apoyar la enseñanza de lenguas distintas del turco .
Situación en el este y el sureste
Elaborar una estrategia global para reducir las disparidades regionales y , en particular , para mejorar la situación del sureste del país , con el fin de proporcionar mayores oportunidades económicas , sociales y culturales a todos los ciudadanos turcos , incluidos los de origen kurdo .
Suprimir el sistema de vigilancia de los pueblos en el sudeste .
Limpiar la región de minas terrestres .
Desplazados internos
Proseguir con las medidas destinadas a facilitar el retorno de los desplazados internos a sus lugares de origen con arreglo a las recomendaciones del Representante Especial del Secretario General de la ONU para los Desplazados .
Continuar la aplicación de la ley relativa a la compensación de las pérdidas debidas al terrorismo y a la lucha contra el terrorismo .
Garantizar la rápida y justa compensación de las víctimas .
Asuntos regionales y obligaciones internacionales
Chipre
Apoyar activamente los esfuerzos destinados a aplicar el proceso acordado el 8 de julio en pos de una solución global y viable al problema de Chipre en el marco de las NU y con arreglo a los principios en los que se basa la UE , incluidas medidas concretas para contribuir a un clima favorable que permita alcanzar semejante acuerdo global .
Aplicar plenamente el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo de Ankara a la adhesión de los nuevos Estados miembros de la UE , incluida la supresión de todas las restricciones actuales sobre buques con bandera de Chipre y buques que sirven al comercio de Chipre [ 1].Adoptar medidas concretas para normalizar lo antes posible las relaciones bilaterales entre Turquía y todos los Estados miembros de la UE , incluida la República de Chipre [ 1 ] Véase asimismo la Declaración de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros de 21 de septiembre de 2005 .
Solución pacífica de los conflictos fronterizos
Proseguir los esfuerzos para resolver cualquier posible conflicto fronterizo de acuerdo con el principio de solución pacífico de los conflictos de conformidad con la Carta de las Naciones Unidas incluida , en su caso , la jurisdicción del Tribunal Internacional de Justicia .
Comprometerse de modo inequívoco a mantener relaciones amistosas con los países vecinos , abordar cualquier fuente de fricción con los mismos y abstenerse de cualquier amenaza o acción que pudiera afectar desfavorablemente al proceso de solución pacífica de los conflictos fronterizos .
Obligaciones en virtud del Acuerdo de Asociación
Asegurar la aplicación de los compromisos adquiridos con arreglo al Acuerdo de Asociación , incluida la Unión Aduanera .
Criterios económicos
Continuar aplicando unas políticas fiscales y monetarias apropiadas , con el fin de tomar las medidas adecuadas para preservar la estabilidad y el carácter predecible de la macroeconomía .
Establecer un sistema sostenible y efectivo de seguridad social .
Consolidar aún más la coordinación de la política económica entre las diversas instituciones y áreas políticas , con el fin de proporcionar un marco político y económico coherente y sostenible para la economía .
Proseguir la privatización de las empresas de propiedad estatal .
Continuar con la liberalización del mercado y la reforma de los precios , en especial en los ámbitos de la energía y de la agricultura .
Corregir los desequilibrios del mercado laboral .
Mejorar , a tal efecto , las estructuras de incentivo y la flexibilidad del mercado laboral , a fin de aumentar los niveles de participación y de empleo ; incrementar los esfuerzos en el ámbito de la educación y la formación profesional , fomentando así el paso de una economía basada en la agricultura a otra basada en los servicios .
Mejorar el entorno empresarial .
Mejorar , a tal efecto , el funcionamiento de los tribunales de comercio y salvaguardar la independencia de las autoridades reguladoras del mercado ; mejorar los procedimientos de quiebra para corregir los impedimentos a la salida del mercado .
Identificar y poner en práctica los medios de hacer frente a la economía sumergida .
Capacidad para asumir las obligaciones de la adhesión
Capítulo 1 : Libre circulación de mercancías
Suprimir los requisitos referentes a los permisos de importación o las licencias , así como los requisitos desproporcionados para los certificados relacionados con productos distintos de los vehículos de motor de segunda mano .
Presentar a la Comisión un plan destinado a suprimir los permisos de importación para vehículos de motor de segunda mano .
Concluir la identificación de las medidas contrarias a los artículos 28 a 30 del Tratado CE , elaborar un plan para su supresión e introducir la cláusula de reconocimiento mutuo en el ordenamiento jurídico turco .
Resolver los problemas que subsisten en lo que se refiere a la regulación de la protección de los datos para los productos farmacéuticos .
Capítulo 3 : Derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios
Presentar una estrategia detallada que deberá incluir un calendario de todos los pasos necesarios en términos de alineamiento legislativo y de capacidad institucional con el fin de ajustarse al acervo cubierto por este capítulo .
Continuar el alineamiento con el acervo para el reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales , en especial estableciendo un procedimiento para el reconocimiento profesional distinto del reconocimiento académico y adoptando los requisitos mínimos de formación establecidos en la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 2].Comenzar la adopción del acervo en materia de servicios postales .
Capítulo 4 : Libre circulación de capitales
Continuar suprimiendo las restricciones que afectan a las inversiones directas extranjeras procedentes de la UE .
Comenzar a alinear con el acervo la legislación sobre los sistemas de pago .
Capítulo 5 : Contratación pública
Encomendar a una organización competente en materia de contratos públicos la tarea de garantizar una política coherente y de dirigir su aplicación .
Presentar una estrategia completa que incluya todas las reformas necesarias para el alineamiento legislativo y el desarrollo de la capacidad institucional para ajustarse al acervo .
Capítulo 6 : Derecho de sociedades
Aprobar el nuevo Código de Comercio .
Capítulo 7 : Legislación en materia de propiedad intelectual
Mejorar la capacidad de la policía , las aduanas y el sistema judicial para hacer cumplir los derechos de propiedad intelectual , incluida la consolidación de la coordinación entre dichos cuerpos .
Luchar , en especial , contra la falsificación de marcas registradas y contra la piratería .
Capítulo 8 : Política de competencia
Aprobar una ley de ayudas estatales conforme a los requisitos del acervo y crear una autoridad de supervisión de las ayudas estatales operativamente independiente y capaz de cumplir los compromisos existentes en materia de transparencia .
Concluir y aprobar el Programa Nacional de Reestructuración del sector del Acero con arreglo a los requisitos de la UE .
Capítulo 9 : Servicios financieros
Continuar el alineamiento con los nuevos requisitos de capital para las entidades de crédito y las empresas de inversión y con las demás directivas relacionadas ( sistema de garantía de depósitos , liquidación y saneamiento de las entidades de crédito , conglomerados financieros y cuentas bancarias ) .
Consolidar las normas prudenciales y de supervisión tanto en el sector financiero bancario como no bancario .
Establecer una autoridad reguladora y supervisora independiente en el sector de los seguros y las pensiones .
Capítulo 10 : Sociedad de la información y medios de comunicación
Aprobar una nueva ley de comunicaciones electrónicas que se ajuste al actual marco regulador de la UE .
Concluir la aprobación y la aplicación de las « condiciones de inicio » clave para el marco regulador de la UE de 2002 .
Continuar la aproximación de la legislación en el ámbito de la política audiovisual , en particular en lo que respecta a la Directiva sobre la Televisión sin Fronteras .
Capítulo 11 : Agricultura y desarrollo rural
Crear un organismo IPARD ( Instrumento de Ayuda de Preadhesión en favor del Desarrollo Rural ) acreditado de acuerdo con los requisitos de la UE .
Suprimir las restricciones al comercio de la carne de vacuno , de bovinos vivos y de productos derivados .
Capítulo 12 : Seguridad alimentaria , políticas veterinaria y fitosanitaria
Aprobar una ley marco relativa a la alimentación , los piensos y los asuntos veterinarios que se ajuste a los requisitos de la UE y que permita una transposición completa del acervo de la UE .
Garantizar el buen funcionamiento del sistema de identificación y registro del ganado vacuno y el registro de sus movimientos de acuerdo con el acervo de la UE , y comenzar la aplicación de un sistema apropiado para trazar los movimientos del ganado ovino y caprino .
Tomar las medidas necesarias para permitir que la región de Tracia sea reconocida por la Organización Mundial de la Salud Animal como zona libre de fiebre aftosa con vacunación .
Clasificar a todos los establecimientos agroalimentarios por categorías basadas en el acervo de la UE y elaborar un programa nacional para modernizar dichos establecimientos .
Capítulo 13 : Pesca
Reforzar las estructuras administrativas , en especial mediante la creación de una unidad central responsable de todos los asuntos relacionados con la pesca .
Es preciso también prestar especial atención al refuerzo de los servicios de inspección y de control de la pesca .
Aprobar la ley de pesca revisada con arreglo a los requisitos de la UE , también en el ámbito de la gestión de los recursos y de la flota , así como de la inspección y el control .
Capítulo 14 : Política de transportes
Aprobar la Ley Marco del Ferrocarril con el fin de abrir gradualmente el mercado ferroviario turco y prever la separación de funciones por lo que se refiere a la gestión de la infraestructura y a la prestación de servicios .
Continuar el alineamiento y la aplicación en el sector marítimo , prestando especial atención a la aplicación efectiva de la prevención de la contaminación .
Reforzar en mayor medida la administración marítima , incluida la mejora del documento de seguridad de la flota turca y de la aplicación del acervo en materia de seguridad marítima .
En el sector de la aviación , trabajar hacia una solución técnica que garantice la necesaria comunicación para alcanzar el nivel apropiado de seguridad aérea en la región del sureste del Mediterráneo .
Iniciar un proceso hacia el reconocimiento de la « designación comunitaria » y adoptar una estrategia clara para el alineamiento progresivo con el acervo en lo que respecta al cielo único europeo .
Alinearse con y aplicar las disposiciones y especificidades pertinentes de la declaración política de la conferencia europea de la aviación civil en el ámbito de la seguridad de la aviación civil .
Capítulo 15 : Energía
Continuar el alineamiento con y la aplicación del acervo en el mercado interior del gas y de la electricidad y en los intercambios transfronterizos de electricidad , también con vistas a la posible adhesión al Tratado Comunitario de la Energía .
Garantizar la aplicación de normas justas y no discriminatorias para el transporte del gas .
Continuar desarrollando las capacidades de las distintas autoridades reguladoras y garantizar su independencia .
Consolidar la capacidad administrativa y continuar el alineamiento en el sector del rendimiento energético , promover la cogeneración de alta eficacia , y desarrollar la energía renovable en el transporte , la electricidad y la calefacción / refrigeración , incluida la determinación de objetivos e incentivos apropiados y ambiciosos .
Adherirse a la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos .
Capítulo 16 : Fiscalidad
Adoptar las medidas prácticas necesarias para reducir de modo sustancial los impuestos discriminatorios sobre los productos alcohólicos , el tabaco importado y los cigarrillos importados y presentar un plan con unos plazos claros , acordados con la Comisión , para la rápida eliminación de cualquier impuesto discriminatorio residual .
Continuar con el alineamiento del IVA y de los impuestos especiales , en especial en lo que se refiere a su estructura y a los porcentajes aplicados .
Continuar reforzando y modernizando la administración fiscal , incluido el sector informático , para aumentar el grado de cumplimiento y mejorar la recaudación tributaria y reducir la economía sumergida .
Capítulo 18 : Estadísticas
Elaborar a su debido tiempo indicadores clave de las cuentas nacionales , con arreglo al SEC 95 .
Alinear la metodología y la estructura organizativa destinada a la recogida de la información con el fin de elaborar estadísticas agrícolas conforme a los requisitos de la UE .
Concluir el establecimiento del registro de empresas .
Capítulo 19 : Política social y empleo
Establecer las condiciones de un diálogo social efectivo a todos los niveles , adoptando , entre otras cosas , nuevas leyes que supriman las disposiciones restrictivas sobre las actividades de los sindicatos y que garanticen plenamente los derechos de los mismos .
Proporcionar un análisis del trabajo no declarado en Turquía y elaborar un plan para abordar ese problema en el marco de un plan global de acción para la aplicación del acervo en beneficio de todos los trabajadores .
Concluir el trabajo sobre el memorándum conjunto de inclusión y el documento conjunto de evaluación sobre las prioridades de la política de empleo y ejecutar activamente ambos procesos de seguimiento .
Capítulo 20 : Política de empresa y política industrial
Adoptar una estrategia global revisada de política industrial .
Capítulo 22 : Política regional y coordinación de los instrumentos estructurales
Reforzar el establecimiento de estructuras institucionales y consolidar la capacidad administrativa en las áreas de la programación , la preparación de proyectos , la supervisión , la evaluación y la gestión y el control financieros , especialmente a nivel de los ministerios responsables , con el fin de aplicar los programas de preadhesión de la UE como preparación para la aplicación de la política de cohesión de la Comunidad .
Capítulo 23 : Sistema judicial y derechos fundamentales
Consolidar los esfuerzos destinados a alinear su legislación con el acervo en lo que se refiere a la protección de los datos personales y a establecer una autoridad supervisora independiente de protección de los datos .
Por lo que se refiere a otras prioridades , véase la sección relativa a los criterios políticos .
Capítulo 24 : Justicia , libertad y seguridad
Continuar reforzando a todas las instituciones responsables de la aplicación de la ley y alinear su estatus y su funcionamiento con las normas europeas , especialmente mediante el desarrollo de la cooperación inter-organismos .
Adoptar un código ético y establecer un sistema independiente y efectivo de denuncias para garantizar un mayor grado de responsabilidad que cubra a todos los organismos responsables de la aplicación de la ley .
Continuar los esfuerzos para aplicar el plan nacional de acción sobre el asilo y la migración ( especialmente a través de la adopción de un plan de trabajo ) , mejorar la capacidad de luchar contra la migración ilegal con arreglo a las normas internacionales .
Celebrar urgentemente un acuerdo de readmisión con la UE .
Progresar en los preparativos para la adopción de una ley de asilo que se ajuste al acervo , incluida la creación de una autoridad de asilo .
Continuar los esfuerzos para aplicar el plan nacional de acción sobre la gestión integrada de las fronteras , especialmente mediante la elaboración de un plan de trabajo preciso .
Deberán tomarse medidas destinadas a crear una nueva autoridad encargada de la aplicación de la nueva legislación relativa a las fronteras .
Aplicar la estrategia nacional relativa a la delincuencia organizada .
Consolidar la lucha contra la delincuencia organizada , las drogas , el tráfico de personas , el fraude , la corrupción y el blanqueo de dinero .
Capítulo 26 : Educación y cultura
Aumentar la capacidad administrativa de la Agencia Nacional de la Formación Continua y de la Juventud en Acción , con el fin de poder hacer frente al aumento de la carga de trabajo .
Capítulo 27 : Medio ambiente
Adoptar una estrategia global para la transposición y la aplicación graduales del acervo , incluidos planes para aumentar la capacidad administrativa necesaria a nivel nacional , regional y local y los recursos financieros requeridos , con indicación de objetivos y plazos .
Continuar la transposición y la aplicación del acervo , en especial la legislación horizontal y la legislación marco , como la evaluación de impacto ambiental , incluidos los aspectos transfronterizos , y la consolidación de la capacidad administrativa .
Adoptar el plan nacional de gestión de residuos .
Capítulo 28 : Protección de los consumidores y de la salud
Alinearse con el acervo relativo a la protección de los consumidores y de la salud , incluidas las áreas de la sangre , los tejidos y las células y el tabaco y garantizar unas estructuras y una capacidad administrativa de aplicación adecuadas .
Consolidar la capacidad de los tribunales , especialmente a través de la formación , para garantizar la coherencia en la interpretación de la legislación de protección del consumidor .
Capítulo 29 : Unión aduanera
Alinear la legislación relativa a las zonas francas con el acervo pertinente , particularmente en lo que se refiere a las normas relativas a los controles aduaneros y a las auditorías fiscales .
Consolidar la capacidad de la administración aduanera de hacer aplicar su normativa , en particular la relativa a la lucha contra el comercio ilegal y la falsificación .
Continuar los preparativos para la interconectividad de los sistemas informáticos con los de la UE .
Suprimir la exención de los derechos de aduana de las mercancías cubiertas por la unión aduanera y que se venden en las tiendas libres de impuestos a los viajeros que entran en Turquía .
Capítulo 30 : Relaciones exteriores
Alinearse con la posición de la UE en la Organización Mundial del Comercio , por lo que se refiere al Programa de Doha para el Desarrollo , y en la OCDE .
Completar el alineamiento con el régimen de la Comunidad Europea en el sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) .
Continuar los esfuerzos para concluir los acuerdos de libre comercio pendientes con terceros países de acuerdo con el acervo .
Capítulo 31 : Política exterior , de seguridad y de defensa
Continuar alineándose con las posiciones comunes , declaraciones , posiciones y gestiones de la UE en el ámbito de la política exterior y de seguridad común ( PESC ) .
Alinear las políticas hacia terceros países y las posiciones en las organizaciones internacionales con las de la UE y sus Estados miembros , en particular en lo que se refiere a la adhesión de todos los Estados miembros de la UE a las organizaciones y disposiciones pertinentes tales como Wassenaar .
Capítulo 32 : Control financiero
Aprobar un documento político actualizado relativo al sistema de control interno de las finanzas públicas y una legislación derivada de dicho documento .
Aprobar la legislación pendiente para garantizar el funcionamiento del Tribunal de Cuentas Turco con arreglo a las normas y directrices de la Organización Internacional de las Entidades Fiscalizadoras Superiores ( Intosai ) .
Crear una estructura de coordinación antifraude , operativamente independiente , para la protección de los intereses financieros de la UE .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Completar el proceso de privatización .
Garantizar la sostenibilidad de las finanzas públicas .
Continuar mejorando el nivel general de educación y de sanidad , prestando especial atención a las generaciones más jóvenes y a las mujeres .
Modernizar la infraestructura del país , en especial en los sectores de la energía y el transporte , con el fin de reforzar la competitividad de la economía en general .
Capítulo 2 :
Libre circulación de los trabajadores
Asegurarse de que los servicios públicos de empleo tengan la capacidad necesaria para garantizar su participación en la red EURES ( servicios de empleo europeos ) .
Continuar reforzando las estructuras administrativas , en especial para la coordinación de los sistemas de seguridad social .
Capítulo 3 :
Derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios
Suprimir las restricciones pendientes en el ámbito del derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios transfronterizos .
Continuar el alineamiento con el acervo en materia de servicios postales .
Continuar el alineamiento con el acervo en lo que se refiere al reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales y , en especial , velar por la supresión de los requisitos de nacionalidad .
Capítulo 5 :
Contratación pública
Aplicar la estrategia de contratación pública .
Promover la utilización de medios electrónicos en los procedimientos de contratación .
Capítulo 6 :
Derecho de sociedades
Aprobar un marco general de información financiera en el ámbito de la contabilidad de las empresas y de la auditoría con arreglo a las normas de la UE .
Capítulo 7 :
Legislación en materia de propiedad intelectual
Continuar el alineamiento y garantizar una aplicación efectiva de los derechos de propiedad intelectual .
Capítulo 8 :
Política de competencia
Alinear la legislación secundaria en el ámbito de las ayudas estatales .
Garantizar la transparencia en el ámbito de las ayudas estatales conforme a los compromisos bilaterales existentes .
Informar a la Comunidad de todos los regímenes de ayudas en vigor y notificar por adelantado cualquier ayuda individual que vaya a concederse .
Capítulo 10 :
Sociedad de la información y medios de comunicación
Continuar la transposición y la aplicación del acervo en el sector de las comunicaciones electrónicas y prepararse para la plena liberalización de los mercados .
Alinearse en mayor medida con el acervo audiovisual y consolidar la independencia y la capacidad administrativa de la autoridad reguladora .
Capítulo 11 :
Agricultura y desarrollo rural
Continuar desarrollando el sistema de identificación de la tierra y el sistema nacional de registro de los agricultores con el fin de preparar los controles de las tierras agrícolas .
Empezar a preparar la aplicación de acciones piloto relativas al medio ambiente y al campo , con vistas a la futura aplicación de medidas agroambientales .
Capítulo 12 :
Seguridad alimentaria , políticas veterinaria y fitosanitaria
Adoptar medidas de control de las enfermedades de los animales y elaborar planes de erradicación cuando la situación de la salud animal lo justifique .
Incrementar la capacidad de los laboratorios y la capacidad de control en el ámbito de la seguridad alimentaria , veterinaria y fitosanitaria en especial por lo que se refiere a los laboratorios de referencia , a la búsqueda de residuos ( incluidos los planes de control ) y a los procedimientos de muestreo .
Alinear la legislación sobre las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) y los subproductos animales y empezar a crear el necesario sistema de recogida y tratamiento .
Capítulo 13 :
Pesca
Crear un sistema fiable de evaluación de las existencias para proporcionar información exacta sobre recursos marinos .
Adaptar el actual registro de la flota a los requisitos de la UE .
Capítulo 14 :
Política de transportes
Continuar el alineamiento legislativo y administrativo con el acervo de transportes en especial por lo que se refiere al transporte por carretera y a la seguridad aérea .
Consolidar la capacidad de aplicar el acervo de la UE , incluidas las medidas de control , de conformidad con las normas de la UE .
Capítulo 15 :
Energía
Garantizar la creación de un mercado interior de la energía competitivo , de acuerdo con las directivas relativas a la electricidad y al gas .
Reforzar en mayor medida las estructuras administrativas y reguladoras necesarias para un mercado de la energía funcional y competitivo .
Adoptar una ley nuclear que garantice un alto nivel de seguridad nuclear conforme a las normas de la UE .
Capítulo 16 :
Fiscalidad
Continuar el alineamiento de los impuestos especiales y del IVA , en especial por lo que se refiere a las deducciones , exenciones , regímenes especiales , devolución de los impuestos y aplicación de los tipos reducidos .
Capítulo 18 :
Estadísticas
Reforzar el papel de coordinación y mejorar la capacidad administrativa de Turkstat de garantizar la recogida , el tratamiento y la difusión a su debido tiempo de los datos .
Capítulo 19 :
Política social y empleo
Continuar la transposición del acervo y consolidar las estructuras conexas administrativas y de aplicación , incluidas las inspecciones de trabajo , en colaboración con los interlocutores sociales .
Aumentar la capacidad de evaluar y de supervisar el mercado laboral y los cambios sociales y hacer frente a los problemas estructurales .
Capítulo 21 :
Redes transeuropeas
Dar prioridad a los proyectos elaborados en función de la evaluación de las necesidades de infraestructuras de transporte y a los proyectos de interés común enumerados en las directrices sobre las redes transeuropeas y sobre la energía de la Comunidad Europea .
Capítulo 22 :
Política regional y coordinación de los instrumentos estructurales
Desarrollar a nivel central , regional y local la capacidad administrativa de aplicación de la posible futura política comunitaria de cohesión .
Capítulo 24 :
Justicia , libertad y seguridad
Acelerar los esfuerzos para crear un sistema integrado de gestión de las fronteras con arreglo al acervo , basado en la estrecha coordinación entre los distintos organismos y en la profesionalidad del personal , incluido , entre otras cosas , un mecanismo de preselección que permita identificar a las personas que necesiten protección internacional en las fronteras .
Continuar el alineamiento con el acervo en el ámbito del asilo , en especial mediante la supresión de la limitación geográfica a la Convención de Ginebra y mediante el refuerzo de la protección , del apoyo social y de las medidas de integración en favor de los refugiados .
Garantizar la compatibilidad de la legislación turca con el acervo en los asuntos civiles y reforzar la capacidad de los jueces de aplicar el acervo .
Capítulo 27 :
Medio ambiente
Continuar transponiendo y aplicando el acervo relacionado con la legislación marco , los convenios internacionales sobre medio ambiente y la legislación relativa a la protección de la naturaleza , la calidad del agua , las sustancias químicas , la contaminación industrial , la gestión del riesgo y la gestión de los residuos .
Integrar los requisitos ambientales en otras políticas sectoriales .
Capítulo 28 :
Protección de los consumidores y de la salud
Garantizar un alto nivel de protección mediante la aplicación efectiva de las normas de protección de los consumidores y la implicación de las organizaciones pertinentes de consumidores .
Desarrollar , en el ámbito de la salud mental , los servicios basados en la comunidad como alternativa al internamiento en una institución y garantizar la asignación de recursos financieros suficientes para la atención sanitaria mental .
Capítulo 29 :
Unión aduanera
Completar el alineamiento de la legislación aduanera , en especial por lo que respecta a las tecnologías y productos de doble uso , los precursores y las mercancías piratas o falsificadas .
Capítulo 32 :
Control financiero
Alinear el Código Penal turco con la protección del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ( « Convenio PIF » ) y de sus protocolos .
PROGRAMACIÓN
Se pondrá a disposición una ayuda financiera para las prioridades identificadas en la asociación para la adhesión a través de dos instrumentos financieros : los programas aprobados hasta 2006 inclusive se aplicarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2500/2001 del Consejo , de 17 de diciembre de 2001 , referente a la ayuda financiera de preadhesión para Turquía [ 3 ] .
Los programas y los proyectos aprobados a partir de 2007 se ejecutarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 .
La Comisión ha adoptado o adoptará , respectivamente , con arreglo a ambos instrumentos , decisiones de financiación seguidas de convenios de financiación firmados por la Comisión y Turquía .
Los convenios de financiación sirven de fundamento jurídico para la ejecución de los programas concretos . Además , Turquía tiene acceso a la financiación concedida en el marco de los programas plurinacionales y horizontales .
CONDICIONES
La ayuda comunitaria para la financiación de proyectos a través de los instrumentos de preadhesión está condicionada al respeto por Turquía de sus compromisos contraídos en virtud de los Acuerdos CE-Turquía , incluidas la Decisión no 1/95 sobre la unión aduanera y otras decisiones , al avance hacia el cumplimiento de los criterios de Copenhague y , en especial , al progreso en la realización de las prioridades específicas mencionadas en la presente Asociación revisada para la adhesión .
El incumplimiento de estas condiciones generales podría dar lugar a una decisión del Consejo de suspender la ayuda financiera sobre la base del Reglamento ( CE ) no 2500/2001 o sobre la base del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 .
En cada uno de los programas anuales se incluyen también condiciones específicas .
Tras las decisiones de financiación se firmará con Turquía el memorándum financiero correspondiente .
SUPERVISIÓN
La aplicación de la asociación para la adhesión se examinará a través de los mecanismos establecidos en el marco del Acuerdo de Asociación y mediante los informes sobre los progresos realizados por el país presentados por la Comisión .
Los subcomités del Acuerdo de Asociación ofrecen la posibilidad de revisar la ejecución de las prioridades de la asociación para la adhesión y los progresos en materia de aproximación , aplicación y cumplimiento de la legislación .
En el Comité de Asociación se debatirán la evolución , los progresos y los problemas generales relativos a la consecución de las prioridades de la asociación para la adhesión , así como otras cuestiones de naturaleza más específica que le sean remitidas por los subcomités .
La supervisión del programa de asistencia financiera de preadhesión la llevarán a cabo conjuntamente Turquía y la Comisión Europea por medio de un Comité Conjunto de Supervisión ( CCS)/Comité de Supervisión del IAP .
Para que la supervisión sea eficaz , en los proyectos financiados con arreglo a cada memorándum financiero deberán incorporarse indicadores verificables y mensurables de resultados .
La supervisión , basada en estos indicadores , ayudará a la Comisión , al ( CCS)/Comité de Supervisión del IAP y a Turquía en la posterior reorientación de los programas , cuando sea necesario , y en la elaboración de nuevos programas .
El ( CCS)/Comité de Supervisión del IAP se asegurará de que las acciones financiadas en virtud de los programas de preadhesión sean compatibles con la asociación para la adhesión .
La asociación para la adhesión continuará adaptándose según sea necesario , de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 390/2001 .
Véase asimismo la Declaración de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros de 21 de septiembre de 2005 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1430/2007 de la Comisión ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 3 ) .
DO L 342 de 27.12.2001 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 .
Con arreglo al CEDH y a la jurisprudencia del TEDH :
revisar y aplicar la legislación sobre las fundaciones ,
Tribunal Europeo de Derechos Humanos
Ajustarse al CEDH y garantizar la plena ejecución de las sentencias del TEDH .
La recomendación de 2004 de la Comisión sobre Turquía subrayaba que la Unión Europea debía continuar la supervisión del proceso de reforma política y que en 2005 debía proponerse una Asociación revisada para la adhesión , tras lo cual el Consejo aprobó una Asociación revisada en febrero de 2006 [ 3 ] .
Reforzar las obligaciones en materia de información y , en especial , adoptar una disposición general que obligue a las empresas a archivar las declaraciones de las entidades jurídicas auditadas y los estados financieros consolidados con el fin de que queden a disposición pública .
Reglamento ( CE ) no 62/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 155a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 155a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
No se da curso a la licitación de los productos siguientes :
mantequilla ≥ 82 % con trazador , fórmula B ,
mantequilla concentrada sin trazador , fórmula B.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 14 de enero de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 155a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 2146/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
relativo a la apertura para el año 2005 de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Islandia resultantes de la transformación de productos agrícolas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 7 ,
Vista la Decisión 1999/492 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Islandia , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Islandia , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia , aprobado mediante la Decisión 1999/492 / CE , prevé un contingente arancelario anual para la importación de artículos de confitería y chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao originarios de Islandia .
Conviene abrir dicho contingente para el año 2005 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 3 ] , establece disposiciones para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestionará con arreglo a dichas disposiciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no recogidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005 , las mercancías originarias de Islandia importadas en la Comunidad que figuran en el anexo quedarán sometidas al derecho recogido en este anexo dentro del límite del contingente anual mencionado .
Artículo 2
La Comisión efectuará la gestión del contingente arancelario al que se refiere el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 47 .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Contingente
Tipo de derecho aplicable
Artículos de confitería sin cacao ( incluido el chocolate blanco ) del código NC 170490
500 toneladas
50 % del tipo de derecho del tercer país [ 1 ] con un máximo de 35,15 EUR/100 kg
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao de los códigos NC 180632 , 180690 , 190531 y 190532
Tipo de derecho de tercer país : tipo compuesto del derecho ad valorem más , llegado el caso , el elemento agrícola , limitado al tipo máximo previsto por el arancel aduanero común .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1060/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
relativo a las ofertas presentadas para la expedición de arroz descascarillado de grano largo B con destino a la isla de Reunión en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1878/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 10 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2692/89 de la Comisión , de 6 de septiembre de 1989 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los suministros de arroz a la isla de Reunión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1878/2003 de la Comisión [ 3 ] se abrió una licitación para subvencionar la expedición de arroz descascarillado de grano largo con destino a la isla de Reunión .
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una subvención máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 24 al 27 de mayo de 2004 en el marco de la licitación para la subvención de la expedición de arroz descascarillado de grano largo B del código NC 10062098 con destino a la isla de Reunión , contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1878/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 261 de 7.9.1989 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1453/1999 de la Comisión ( DO L 167 de 2.7.1999 , p. 19 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 1134/2008 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de noviembre de 2008 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
No obstante , la aplicación de determinados derechos fijados por el presente Reglamento ha sido suspendida por el Reglamento ( CE ) no 608/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , l'application de certains droits fixés par le présent règlement est suspendue ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de noviembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1712/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se establecen medidas transitorias resultantes de la adopción de medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea ha celebrado recientemente un acuerdo comercial con Bulgaria respecto a los productos agrícolas transformados , en previsión de su adhesión a la Comunidad .
Dicho acuerdo introduce concesiones que , por parte de la Comunidad , suponen la eliminación de las restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas transformados .
El Reglamento ( CE ) no 1676/2004 , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 2 ] , prevé , con carácter autónomo , la supresión de las restituciones a los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria , a partir del 1 de octubre de 2004 .
En contrapartida por la supresión de las restituciones a la exportación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 , las autoridades búlgaras se han comprometido a otorgar recíprocamente regímenes preferentes de importación a las mercancías importadas en su territorio a condición de que éstas vayan acompañadas de un ejemplar de la declaración de exportación que contenga una indicación especial , según la cual dichas mercancías no pueden acogerse al pago de restituciones a la exportación .
En caso de no disponer de dichos documentos , se aplicará el tipo de derecho íntegro .
Con la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1676/2004 , las mercancías para las cuales los operadores habían solicitado certificados de restitución con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , ya no tendrán derecho a beneficiarse de la restitución cuando se exporten a Bulgaria .
Se debe permitir la reducción de los certificados de restitución y la liberación prorrateada de la garantía correspondiente en los casos en los que los operadores puedan probar a la autoridad nacional competente que sus solicitudes de restitución se han visto afectadas por la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1676/2004 .
Al evaluar las solicitudes de reducción del importe del certificado de restitución y la liberación proporcional de la garantía correspondiente , la autoridad nacional competente , en caso de duda , debe tener en cuenta , en particular , los documentos a los que se refiere el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agraria , sección Garantía , y por el que se deroga la Directiva 77/435 / CEE [ 4 ] , sin perjuicio de la aplicación de las otras disposiciones de dicho Reglamento .
Por razones administrativas , procede establecer que dichas solicitudes de reducción del importe del certificado de garantía y de liberación de la garantía se presenten en un plazo breve y que los importes cuya reducción se haya aceptado se notifiquen a la Comisión a tiempo para su inclusión en la determinación del importe por el que se expedirán los certificados de restitución que se utilizarán a partir del 1 de diciembre de 2004 , conforme al Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Dado que las medidas de carácter autónomo y transitorio previstas en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 serán aplicables a partir del 1 de octubre de 2004 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías para las cuales se hayan eliminado las restituciones a la exportación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1676/2004 se importarán en Bulgaria bien exentas de derechos de aduana , bien exentas de derechos de aduana y sujetas a contingentes o bien a tipos reducidos de derechos de aduana a condición de que vayan acompañadas de un ejemplar de la declaración de exportación debidamente cumplimentado que contenga la siguiente información en la casilla no 44 :
« Restitución a la exportación : 0 euros / Reglamento ( CE ) no 1676/2004 » .
Artículo 2
Con arreglo a las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo y a petición del interesado , podrá reducirse el importe de los certificados de restitución expedidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1520/2000 en el caso de las exportaciones de las mercancías cuyas restituciones a la exportación hayan sido suprimidas por el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 .
Para tener derecho a la reducción del importe del certificado de restitución , los certificados a los que se refiere el apartado 1 deberán haberse solicitado antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1676/2004 y su período de validez expirará con posterioridad al 30 de septiembre de 2004 .
Se deducirá del importe del certificado el importe respecto del cual el interesado no pueda solicitar las restituciones a la exportación a raíz de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1676/2004 , lo que se probará a la autoridad nacional competente .
Para tomar una decisión al respecto , las autoridades competentes , en caso de duda , tendrán en cuenta , en particular , los documentos comerciales contemplados en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 .
Se liberará la garantía correspondiente de manera proporcional a la reducción de que se trate .
Artículo 3
Para poder acogerse a lo previsto en el artículo 2 , las solicitudes deberán presentarse ante la autoridad competente el 7 de noviembre de 2004 a más tardar .
El 14 de noviembre de 2004 a más tardar , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los importes cuya reducción se haya aceptado conforme al apartado 3 del artículo 2 del presente Reglamento .
Los importes notificados se tendrán en cuenta para la determinación del importe por el que podrán expedirse los certificados de restitución que se utilizarán antes del 1 de diciembre de 2004 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2154/2002 ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 4 ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
Reglamento ( UE ) no 779/2010 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2010
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Thüringer Rotwurst ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , frase segunda ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha examinado la solicitud de Alemania , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , relativa a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Thüringer Rotwurst » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2206/2003 [ 3 ] .
La finalidad de la solicitud es modificar el pliego de condiciones , ampliando las formas de envasado , y en particular permitir el uso de tarros de plástico pero no de tripa artificial .
Esto está más en línea con la realidad del mercado y las preferencias de los consumidores y permite liberar el potencial de los mercados existentes .
La Comisión ha examinado las citadas modificaciones y ha llegado a la conclusión de que están justificadas .
Al tratarse de modificaciones menores , la Comisión puede aprobarlas sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 6 y 7 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones para la indicación geográfica protegida « Thüringer Rotwurst » , que figuran en el anexo I.
Artículo 2
El documento único actualizado figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 330 de 18.12.2003 , p. 13 .
ANEXO I
Se aprueban las modificaciones siguientes del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Thüringer Rotwurst » :
En el punto « 4.2 .
Descripción » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La “ Thüringer Rotwurst ” se vende fresca embuchada en tripa rizada o en vejiga de cerdo , o bien en conserva envasada en tarros de cristal u otos envases , excepto en tripa artificial » .
En el punto « 4.5 .
Métodos de producción » , la frase séptima se sustituye por el texto siguiente :
« A continuación se embucha la masa en la tripa o la vejiga de cerdo sin apretarla demasiado y se cuece al baño maría durante 80 minutos a 85 °C o durante 105 minutos a la misma temperatura en el caso de la vejiga , o bien se prepara en conserva y se envasa en tarros de cristal u otros envases , excepto en tripa artificial » .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« THÜRINGER ROTWURST »
No CE : DE-PGI-0105-0224-18.02.2009
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Thüringer Rotwurst »
Estado miembro o tercer país
Alemania
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Se trata de una especialidad a base de sangre elaborada con materias primas seleccionadas de la mejor calidad que se caracteriza por el corte regular y firme , el color rojo vivo y el penetrante aroma especiado .
Un rasgo distintivo lo constituye el contenido de carne magra cortada en forma de dados ( al menos un 35 % , aunque una parte puede sustituirse por trozos de hígado , corazón o lengua ) y la papada sin restos de tocino ( hasta un 35 % ) .
Además de la masa de base hecha de sangre y tocino , esta morcilla contiene aproximadamente un 5 % de hígado .
La « Thüringer Rotwurst » se vende fresca embuchada en tripa rizada o en vejiga de cerdo , o bien en conserva envasada en tarros de cristal u otros envases , excepto en tripa artificial .
Composición :
Por cada 100 kg de morcilla , 55 kg de carne de cerdo hervida al vapor sin nervios con un máximo de grasa visible de un 5 % , 25 kg de papada hervida al vapor sin tocino , 5 kg de hígado de cerdo crudo , 7,5 kg de sangre de cerdo curada en salazón , 7,5 kg de tocino cocido , salmuera con nitrito , mezcla de condimentos ( sobre todo , pimienta negra molida , mejorana de Turingia y cebollas ) .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Todo el proceso de elaboración de la morcilla tiene lugar en la zona geográfica especificada .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
Descripción sucinta de la zona geográfica
Estado federado de Turingia .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Hoy en día se elabora en toda la región de Turingia , en la que se encuentran varios grandes fabricantes .
El carácter originario de la designación se ha mantenido porque en la antigua República Democrática Alemana solo se utilizaba como indicación de procedencia geográfica auténtica .
Carácter específico del producto
Los embutidos y salchichas de Turingia , entre los que se encuentra también desde antiguo la « Thüringer Rotwurst » , gozan de una buena reputación en Alemania y en el extranjero desde hace más de 200 años .
Gracias a su insuperable sabor , la morcilla « Thüringer Rotwurst » es especialmente conocida y apreciada . También se la denomina « la reina de las morcillas » ( « Königin der Blutwürste » ) .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
La reputación de la « Thüringer Rotwurst » se basa en el arte y la experiencia de la carnicería y charcutería de Turingia , así como en las recetas tradicionales .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Clase 1.2 .
Productos a base de carne
La « Thüringer Rotwurst » tiene una tradición secular en Turingia , muy arraigada en la carnicería y charcutería de esta región ya que se ha producido y consumido desde muy antiguo en las matanzas caseras tradicionales de este Estado federado .
Reglamento ( CE ) no 185/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2106/2005 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 14 de septiembre de 2002 .
La Comisión adoptó la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 , con la exclusión de algunas disposiciones relativas a la opción del valor razonable completa y a la contabilidad de coberturas , mediante el Reglamento ( CE ) no 2086/2004 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la inserción de la NIC 39 [ 3 ] .
La Comisión adoptó la norma NIC 39 mejorada relativa a la opción del valor razonable con restricciones mediante el Reglamento ( CE ) no 1864/2005 de la Comisión [ 4 ] .
El 14 de abril de 2005 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC ) publicó una Modificación a la NIC 39 que permite designar , en determinadas circunstancias , el riesgo de tipo de cambio de una transacción prevista intragrupo como partida cubierta en los estados financieros consolidados .
Es práctica común de gestión del riesgo , designar el riesgo de tipo de cambio de una transacción prevista intragrupo como partida cubierta y la NIC 39 en vigor no permitía la contabilidad de coberturas en este caso .
En el marco de la NIC 39 en vigor , solamente podía designarse como partida cubierta una transacción externa a la entidad .
La consulta con expertos técnicos en la materia confirma que las modificaciones a la NIC 39 cumplen los criterios técnicos de adopción enunciados en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Cada empresa aplicará las modificaciones de la NIC 39 con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento a más tardar a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1910/2005 ( DO L 305 de 24.11.2005 , p. 4 ) .
DO L 363 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 45 .
ANEXO
La Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 queda modificada como sigue :
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
No NIC
Título
Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del CNIC en www.iasb.org
El párrafo 80 se sustituye por el texto siguiente :
Para los propósitos de la contabilidad de coberturas , sólo podrán ser designados como partidas cubiertas los activos , pasivos , compromisos firmes y las transacciones previstas altamente probables que impliquen a una parte externa a la entidad .
Esto supone que la contabilidad de coberturas puede ser aplicada a transacciones entre entidades o segmentos dentro del mismo grupo , sólo en el caso de estados financieros separados o individuales de esas entidades o segmentos , pero no en los estados financieros consolidados del grupo .
Como excepción , el riesgo de tipo de cambio de un elemento monetario intragrupo ( por ejemplo , una partida a cobrar o a pagar entre dos entidades dependientes ) podría cumplir los requisitos y ser una partida cubierta en los estados financieros consolidados , en el caso de que surgiese una exposición a las pérdidas o ganancias por tipo de cambio que no haya sido completamente eliminada en la consolidación , de acuerdo con la NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera .
De acuerdo con la NIC 21 , las pérdidas o ganancias por tipo de cambio de elementos monetarios intragrupo no quedan completamente eliminadas en la consolidación cuando la partida monetaria intragrupo resulte de una transacción entre dos entidades del grupo que tengan monedas funcionales diferentes .
Además , el riesgo de tipo de cambio en transacciones intragrupo previstas que sean altamente probables , podría cumplir los requisitos para ser una partida cubierta en los estados financieros consolidados siempre que la transacción se haya denominado en una moneda distinta a la funcional de la entidad que la haya realizado y que el riesgo de tipo de cambio afecte al resultado consolidado . » .
Se añaden los siguientes párrafos 108A y 108B :
Una entidad aplicará la última frase del párrafo 80 y los párrafos GA99A y GA99B , en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2006 .
Se recomienda la aplicación anticipada .
Si una entidad hubiese designado como partida cubierta una transacción externa prevista que :
se haya denominado en la moneda funcional de la entidad que la haya realizado ;
dé lugar a una exposición que podría tener efectos en el resultado consolidado ( es decir , que esté denominada en una moneda diferente a la moneda de presentación del grupo ) , y
podría haber cumplido los requisitos de la contabilidad de coberturas si no se hubiese denominado en la moneda funcional de la entidad que la haya realizado ,
podrá aplicar la contabilidad de coberturas en los estados financieros consolidados en los ejercicios anteriores a la fecha de vigencia de la última frase del párrafo 80 y de los párrafos GA99A y GA99B.
Una entidad no necesitará aplicar el párrafo GA99B a la información comparativa que se refiera a los ejercicios anteriores a la fecha de vigencia de la última frase del párrafo 80 y del párrafo GA99A. » .
En el Apéndice A de la Guía de aplicación , se reenumeran los párrafos GA99A y GA99B como GA99C y GA99D , respectivamente . Se añaden los párrafos GA99A , GA99B y GA133 :
« GA99A.
El párrafo 80 establece que en los estados financieros consolidados , el riesgo de tipo de cambio de transacciones intragrupo previstas altamente probables , podría cumplir los requisitos para ser una partida cubierta en una cobertura de los flujos de efectivo , siempre que la transacción se denomine en una moneda distinta a la moneda funcional de la entidad que la haya realizado y que el riesgo de tipo de cambio afecte al resultado consolidado .
Para este propósito , la entidad podría ser una dominante , dependiente , asociada , negocio conjunto o sucursal .
Si el riesgo de tipo de cambio de una transacción intragrupo prevista no afectase al resultado consolidado , la transacción intragrupo no se calificará como partida cubierta .
Generalmente , este es el caso de los pagos por regalías , pagos por intereses o cargos por servicios de gestión entre entidades del mismo grupo , a menos que exista una transacción externa vinculada con ellos .
No obstante , cuando el riesgo de tipo de cambio de una transacción intragrupo prevista afecte al resultado consolidado , la transacción intragrupo se podría calificar como una partida cubierta .
Un ejemplo serían las compras o ventas previstas de existencias entre entidades del mismo grupo , si posteriormente se vendiesen a un tercero ajeno al grupo .
De forma similar , una venta intragrupo prevista de elementos de inmovilizado material por parte de una entidad del grupo que lo construye , a otra entidad del grupo que lo utiliza en sus actividades puede afectar al resultado consolidado .
Esto podría ocurrir , por ejemplo , porque el elemento del inmovilizado material se amortizase por la entidad adquirente y el importe inicialmente reconocido por el mismo pudiera variar si la transacción intragrupo prevista se denominase en una moneda distinta a la moneda funcional de la entidad adquirente .
Si la cobertura de una transacción intragrupo prevista cumpliese los requisitos de la contabilidad de coberturas , cualquier pérdida o ganancia reconocida directamente en el patrimonio neto , de acuerdo con la letra a ) del párrafo 95 , se reclasificará en el resultado del ejercicio o ejercicios durante los que el riesgo de tipo de cambio de la transacción cubierta afectase al resultado consolidado .
Una entidad puede haber designado una transacción intragrupo prevista como una partida cubierta al principio del ejercicio anual que comience a partir del 1 de enero de 2005 ( o , para los propósitos de presentación de información comparativa , al principio de un ejercicio comparativo anterior ) en una cobertura que podría cumplir los requisitos de la contabilidad de coberturas de acuerdo con esta Norma ( según la modificación realizada a la última frase del párrafo 80 ) .
Esta entidad podría utilizar dicha designación para aplicar la contabilidad de coberturas en los estados financieros consolidados desde el principio del ejercicio anual que comience a partir del 1 de enero de 2005 ( o desde el principio de un ejercicio comparativo anterior ) .
Esta entidad podrá aplicar los párrafos GA99A y GA99B desde el principio del ejercicio anual que comience a partir del 1 de enero de 2005 .
No obstante , de acuerdo con el párrafo 108B , no necesitará aplicar el párrafo GA99B para la presentación de la información comparativa de ejercicios anteriores . » .
NIC 39
GA99B.
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de marzo de 2014
que modifica la Decisión 2007/777 / CE en lo que respecta a la importación de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados , preparados a partir de carne fresca de aves de corral , incluida la carne de aves de caza de cría y de aves silvestres
[ notificada con el número C(2014 ) 1904 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , la frase introductoria de su artículo 8 , así como el punto 1 , párrafo primero , y el punto 4 de ese mismo artículo , y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y apartado 4 , letras b ) y c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión [ 3 ] establece las normas relativas a las importaciones en la Unión de partidas de determinados productos cárnicos para el consumo humano y de estómagos , vejigas e intestinos tratados .
Dicha Decisión incluye las listas de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autorizan las importaciones de estos productos , y su anexo III establece el modelo de certificado zoosanitario y sanitario para los productos que vayan a ser expedidos a la Unión procedentes de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión [ 4 ] establece los requisitos de certificación veterinaria para las importaciones a la Unión , o el tránsito a través de la misma , de aves de corral y de sus productos .
Dispone que los productos de aves de corral incluidos en su ámbito de aplicación solo pueden importarse en la Unión , o transitar por ella , si proceden de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que figuren en el cuadro de su anexo I , parte 1 .
También establece que tales importaciones deben ir acompañadas del certificado veterinario indicado en dicho cuadro , para los productos de aves de que se trate , cumplimentado conforme a las notas y los modelos que figuran en la parte 2 de dicho anexo .
Además , los modelos de certificados veterinarios para carne de aves de corral ( POU ) , para carne de rátidas de granja destinada al consumo humano ( RAT ) y para carne de aves silvestres ( WGM ) que figuran en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 indican que la carne fresca deberá haberse obtenido de aves de corral o rátidas procedentes de establecimientos que no están sujetos a restricciones zoosanitarias en relación con ninguna enfermedad a la que sean sensibles las aves de corral , las rátidas y las aves silvestres abatidas en territorios en los que , en un radio de 10 km ( incluido , si procede , el territorio de un país vecino ) , no haya habido ningún brote de gripe aviar altamente patógena ni de enfermedad de Newcastle durante al menos los 30 días previos .
Las condiciones de sanidad animal para preparar productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados , procedentes de carne fresca de aves de corral , incluidas las aves de caza de cría y las aves silvestres , establecidas en el punto II.1.3 del modelo de certificado sanitario y zoosanitario que figura en el anexo III de la Decisión 2007/777 / CE , se refieren a la gripe aviar y la enfermedad de Newcastle .
No obstante , los modelos de certificados veterinarios ( POU ) , ( RAT ) y ( WGM ) que figuran en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 se refieren únicamente a la gripe aviar altamente patógena .
Así pues , debe modificarse el modelo de certificado sanitario y zoosanitario que figura en el anexo III de la Decisión 2007/777 / CE , a fin de armonizarlo con los requisitos para la carne fresca previstos en los modelos de certificado veterinario ( POU ) , ( RAT ) y ( WGM ) que figuran en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Asimismo , el modelo de certificado sanitario y zoosanitario que figura en el anexo III de la Decisión 2007/777 / CE se refiere a la Directiva 90/539 / CEE del Consejo [ 5 ] , que ha sido reemplazada por la Directiva 2009/158 / CE del Consejo [ 6 ] , y a la Decisión 2006/696 / CE de la Comisión [ 7 ] , que ha sido sustituida por el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Por lo tanto , es necesario actualizar esas referencias .
Procede , pues , modificar el anexo III de la Decisión 2007/777 / CE en consecuencia .
Para evitar cualquier perturbación del comercio , el uso de los certificados zoosanitarios y sanitarios para determinados productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados que vayan a ser expedidos a la Unión Europea desde terceros países , cumplimentados de conformidad con el modelo de certificado sanitario y zoosanitario que figura en el anexo III de la Decisión 2007/777 / CE , antes de las modificaciones introducidas por la presente Decisión , seguirá autorizado durante un período transitorio .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación de la Decisión 2007/777 / CE
El anexo III de la Decisión 2007/777 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Durante un período transitorio que durará hasta el 30 de septiembre de 2014 , la introducción en la Unión de partidas de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados , acompañados de un certificado zoosanitario y sanitario cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en el anexo III de la Decisión 2007/777 / CE , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el artículo 1 de la presente Decisión , seguirá autorizada , siempre que el certificado zoosanitario y sanitario se firmase antes del 30 de julio de 2014 .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE ( DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 ) .
Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria ( DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 ) .
Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros ( DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 ) .
Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 ) .
Decisión 2006/696 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2006 , por la que se establece una lista de terceros países desde los cuales pueden importarse a la Comunidad , o transitar por ella , aves de corral , huevos para incubar , pollitos de un día , carne de aves de corral , rátidas y aves silvestres de caza , huevos , ovoproductos y huevos sin gérmenes patógenos específicos , así como las condiciones aplicables a los certificados zoosanitarios , y por la que se modifican las Decisiones 93/342 / CEE , 2000/585 / CE y 2003/812 / CE ( DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO III
Modelo de certificado zoosanitario y sanitario para determinados productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados que vayan a ser expedidos a la Unión Europea desde terceros países
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
País
Teléfono
Número de referencia del certificado
Número de referencia Traces
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Persona responsable del envío en la UE
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Documento
PIF de entrada en la UE
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
Refrigeración
Congelación
Número de bultos
Número del precinto / contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Consumo humano
Para tránsito por la UE a un tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Tipo de mercancía
Matadero
Fábrica
Almacén frigorífico
Peso neto
Parte I. Datos del envío
Productos cárnicos / Estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados a la importación
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que :
El producto cárnico o los estómagos , vejigas e intestinos tratados ( 1 ) descritos en el presente certificado contienen los siguientes componentes cárnicos y cumplen los criterios indicados más abajo .
Especie ( A )
Tratamiento ( B )
Origen ( C )
Indique el código de la especie correspondiente del producto cárnico o del estómago , la vejiga o el intestino tratados : BOV = bovinos ( Bos taurus , Bison bison , Bubalus bubalis y sus híbridos ) domésticos ; OVI = ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) domésticos ; EQI = équidos ( Equus caballus , Equus asinus y sus híbridos ) domésticos ; POR = porcinos ( Sus scrofa ) domésticos ; RAB = conejos domésticos ; PFG = aves de corral domésticas y caza de pluma de cría ; RUF = animales de cría no domésticos distintos de suidos y équidos ; RUW = animales silvestres distintos de suidos y équidos ; SUW = suidos silvestres ; EQW = équidos silvestres ; WLP = lagomorfos silvestres ; WGB = aves silvestres .
Indique A , B , C , D , E o F para el tratamiento requerido según se especifica y define en las partes 2 , 3 y 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Indique el código ISO del país de origen y , en caso de regionalización mediante acto legislativo de la UE con respecto a los componentes cárnicos pertinentes , la región según se indica en la parte 1 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
El producto cárnico o los estómagos , vejigas e intestinos tratados que se describen en el punto II.1.1 se han preparado a partir de carne fresca de bovinos domésticos Bos taurus , Bison bison , Bubalus bubalis y sus cruces ) ; ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) domésticos ; équidos domésticos ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) ; porcinos domésticos ( Sus scrofa ) ; animales no domésticos de cría distintos de los suidos y équidos ; animales silvestres distintos de los suidos y équidos ; suidos silvestres , o équidos silvestres , y la carne fresca utilizada en la producción de productos cárnicos :
o bien [ II.1.2.1 . Han sido sometidos a un tratamiento no específico según se indica y define en la letra A de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE , y
o bien[II.1.2.1.1.Satisfacen los requisitos sanitarios y zoosanitarios pertinentes establecidos en los correspondientes certificados de la parte 2 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 y son originarios de un tercer país , o de una parte del mismo en caso de regionalización mediante acto legislativo de la UE , según se describe en la columna pertinente de la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE . ]
o bien [ II.1.2.1.1 . Son originarios de un Estado miembro de la Unión Europea . ]
o bien [ II.1.2.1 . Cumplen los requisitos acordados con arreglo a la Directiva 2002/99 / CE , se deriva de animales procedentes de una explotación no sujeta a restricciones relacionadas con las enfermedades específicas mencionadas en los certificados correspondientes de la parte 2 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 y en torno a la cual , en un radio de diez kilómetros , no se ha producido ningún brote de esas enfermedades en los últimos treinta días , y se han sometido al tratamiento específico establecido en la parte 2 o 3 , según proceda , del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión para ese tercer país de origen o esa parte del mismo en relación con la carne de la especie de que se trate . ]
El producto cárnico o los estómagos , vejigas e intestinos tratados que se describen en el punto II.1.1 se han preparado a partir de carne fresca de aves de corral domésticas , incluidas las aves de caza de cría o silvestres , que :
o bien [ II.1.3.1 . Han sido sometidos a un tratamiento no específico según se indica y define en la letra A de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE , y
o bien [ II.1.3.1.1 . Cumplen los requisitos zoosanitarios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 . ]
o bien [ II.1.3.1.1 . Son originarios de un Estado miembro de la Unión Europea que satisface los requisitos establecidos en el artículo 3 de la Directiva 2002/99 / CE . ]
Parte II . Certificación
o bien [ II.1.3.1 . Son originarios de uno de los terceros países a los que hace referencia la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , proceden de explotaciones no sujetas a restricciones relacionadas con la gripe aviar o la enfermedad de Newcastle y en torno a las cuales , en un radio de diez kilómetros , no se ha producido ningún brote de esas enfermedades en los últimos treinta días , y se han sometido al tratamiento específico establecido en la parte 2 o 3 , según proceda , del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE para ese tercer país de origen o esa parte del mismo en relación con la carne de la especie de que se trate . ]
o bien [ II.1.3.1 . Son originarios de uno de los terceros países a los que hace referencia la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , proceden de explotaciones no sujetas a restricciones relacionadas con la gripe aviar o la enfermedad de Newcastle y en torno a las cuales , en un radio de diez kilómetros , no se ha producido ningún brote de esas enfermedades en los últimos treinta días , y se han sometido al tratamiento específico establecido en las letras B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE , siempre que dicho tratamiento sea más intenso que el indicado en las partes 2 y 3 del anexo II de dicha Decisión . ]
Si se trata de productos cárnicos o estómagos , vejigas e intestinos tratados derivados de carne fresca de lagomorfos y otros mamíferos terrestres :
satisfacen los requisitos zoosanitarios y sanitarios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 119/2009 y proceden de una explotación no sujeta a restricciones relacionadas con enfermedades veterinarias que afectan a los animales de que se trata y en torno a la cual , en un radio de diez kilómetros , no se ha producido ningún brote de esas enfermedades en los últimos treinta días . ]
El producto cárnico o los estómagos , vejigas e intestinos tratados :
o bien II.1.5.1 .
[ Se componen de carne o productos cárnicos derivados de una sola especie , y se han sometido a un tratamiento que reúne las condiciones pertinentes establecidas en el anexo II de la Decisión 2007/777 / CE . ]
o bien II.1.5.1 .
[ Se componen de carne de más de una especie y , una vez mezclada la carne , el producto entero se ha sometido a un tratamiento como mínimo tan intenso como el exigido para los componentes cárnicos que contiene , según se establece en el anexo II de la Decisión 2007/777 / CE . ]
[ Han sido preparados a partir de carne de más de una especie y cada componente cárnico se ha sometido , con anterioridad a la mezcla , a un tratamiento que cumple los requisitos pertinentes aplicables a la carne de esas especies , según establece el anexo II de la Decisión 2007/777 / CE . ]
Tras el tratamiento se han tomado todas las precauciones debidas para evitar la contaminación .
Garantías adicionales :
en el caso de productos cárnicos de aves de corral que no se han sometido a un tratamiento específico y están destinados a Estados miembros o a regiones de los mismos que no practiquen la vacunación contra la enfermedad de Newcastle con arreglo al artículo 15 de la Directiva 2009/158 / CE , la carne se obtendrá de aves de corral que no hayan sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con una vacuna elaborada con microbios vivos en los treinta días previos a su sacrificio . ]
Declaración sanitaria
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 999/2001 , ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 y certifica que los productos cárnicos o los estómagos , vejigas e intestinos tratados anteriormente descritos se han producido conforme a dichos requisitos y , en particular , que :
Proceden de uno o varios establecimientos que aplican un programa basado en los principios del sistema APPCC con arreglo a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Se han elaborado a partir de materias primas que cumplen lo establecido en las secciones I a VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Los productos cárnicos se han obtenido de carne de cerdos domésticos que , o bien ha dado negativo en una prueba de detección de triquinosis , o bien se ha sometido a un tratamiento frigorífico conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 .
Los productos cárnicos se han obtenido de carne de caballo o de jabalí que ha dado negativo en una prueba de detección de triquinosis conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 .
Los estómagos , vejigas e intestinos tratados se han producido con arreglo a lo dispuesto en la sección XIII del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Poseen un marcado de identificación con arreglo a lo dispuesto en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
La etiqueta o etiquetas fijadas al embalaje de los productos cárnicos descritos anteriormente llevan una marca que indica que proceden enteramente de carne fresca de animales sacrificados en mataderos autorizados para la exportación a la Unión Europea , o de animales sacrificados en un matadero especialmente para el suministro de carne que ha de someterse al tratamiento requerido con arreglo a las partes 2 y 3 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Cumplen los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios .
Se cumplen las garantías que cubren a los animales vivos y sus productos previstas por los planes de residuos presentados con arreglo a la Directiva 96/23 / CE y , en particular , a su artículo 29 .
Los medios de transporte y las condiciones de carga de los productos cárnicos de esta partida cumplen los requisitos de higiene establecidos para las exportaciones a la Unión Europea .
Si contienen material de origen bovino , ovino o caprino , la carne fresca o los intestinos utilizados en la preparación de productos cárnicos o intestinos tratados estarán sujetos a las siguientes condiciones , en función de la categoría del riesgo de EEB del país de origen :
En el caso de importaciones desde un país o una región con riesgo insignificante de EEB , según la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE modificada :
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo insignificante de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en el país con riesgo insignificante de EEB y pasaron las inspecciones ante mortem y post mortem ;
si en el país o la región ha habido casos autóctonos de EEB :
o bien :
tlos animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había impuesto la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o
los productos de origen bovino , ovino y caprino no contienen material especificado de riesgo ni se han obtenido a partir de él , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni contienen carne separada mecánicamente de huesos de bovinos , ovinos o caprinos ;
En el caso de importaciones desde un país o una región con riesgo controlado de EEB , según la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE modificada :
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo controlado de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino pasaron las inspecciones ante mortem y post mortem ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino destinados a la exportación no fueron sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les dio muerte con ese mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ;
En el caso de intestinos originarios de un país o una región con riesgo insignificante de EEB , las importaciones de intestinos tratados estarán sujetas a las siguientes condiciones :
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en el país o la región con riesgo insignificante de EEB y pasaron las inspecciones ante mortem y post mortem ;
si los intestinos proceden de un país o una región donde ha habido casos autóctonos de EEB :
los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había impuesto la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o
los productos de origen bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En el caso de importaciones desde un país o una región con riesgo indeterminado de EEB , según la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE :
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes y pasaron las inspecciones ante mortem y post mortem ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino no fueron sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les dio muerte con ese mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ;
los productos de origen bovino , ovino y caprino no se han obtenido a partir de :
material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
tejido nervioso y tejido linfático expuestos durante el proceso de deshuesado ;
carne separada mecánicamente de huesos de bovino , ovino o caprino .
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo indeterminado de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
Notas
Parte I
Casilla I.8 . Región ( en su caso ) tal como figura en el anexo II de la Decisión 2007/777 / CE en su última modificación .
Casilla I.11 . Lugar de origen : nombre y dirección del establecimiento expedidor .
Casilla I.15 . Número de registro ( vagones , contenedores o camiones ) , número de vuelo ( aeronaves ) o nombre ( buques ) .
En caso de descarga y carga posterior , habrá de suministrarse la información por separado .
Casilla I.23 . Identificación del contenedor / No del precinto : solo cuando proceda .
Casilla I.28 . Especies : escoger entre las descritas en la parte II.1.1 ( A ) .
Tipo de mercancía : escoger entre las siguientes : producto cárnico o estómagos , vejigas o intestinos tratados .
Matadero : número de registro sanitario de todo matadero o establecimiento de manipulación de piezas de caza .
Almacén frigorífico : cualquier instalación de almacenamiento .
Fábrica : número de autorización .
Parte II
Productos cárnicos según se definen en el punto 7.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y estómagos , vejigas e intestinos tratados que se hayan sometido a uno de los tratamientos establecidos en la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Márquese lo que proceda .
No obstante lo dispuesto en el punto 4 , podrán importarse las canales , las medias canales o medias canales cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , y los cuartos de canal que no contengan otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal .
En los casos en que la extracción de la columna vertebral no sea obligatoria , las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral se identificarán mediante una banda azul claramente visible sobre la etiqueta , tal como se menciona en el punto 11.3 , letra a ) , del anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En el caso de las importaciones , al documento contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 se le añadirá el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral , así como el de aquellas de las que no lo es .
Solo aplicable a las importaciones de intestinos tratados .
No obstante lo dispuesto en el punto 3 , podrán importarse las canales , las medias canales o medias canales cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , y los cuartos de canal que no contengan otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz posterior .
En los casos en los que la extracción de la columna vertebral no sea obligatoria , las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral se identificarán mediante una banda azul claramente visible sobre la etiqueta , tal como se menciona en el punto 11.3 , letra a ) , del anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En el caso de las importaciones , al documento contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 se le añadirá información específica sobre el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral , así como el de aquellas de las que no lo es .
El color de la firma deberá ser diferente del texto impreso .
Lo mismo se aplica al sello , salvo que sea gofrado o de filigrana .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello : »
Casilla I.19 . Utilizar el código apropiado del sistema armonizado ( SA ) de las siguientes partidas : 02.10 , 16.01 , 16.02 y 05 .
Reglamento ( UE ) no 893/2010 de la Comisión
de 8 de octubre 2010
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de acequinocilo , bentazona , carbendazima , ciflutrina , fenamidona , fenazaquina , flonicamid , flutriafol , imidacloprid , ioxinil , metconazol , protioconazol , tebufenozida y tiofanato-metil en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecieron límites máximos de residuos ( LMR ) de bentazona , carbendazima , ciflutrina , fenamidona , ioxinil y tiofanato-metil .
En la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecieron LMR de acequinocilo , fenazaquina , flonicamid , flutriafol , imidacloprid , metconazol , protioconazol y tebufenozida .
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , en el procedimiento de autorización de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa bentazona para uso en maíz dulce se presentó , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , una solicitud de modificación de los LMR existentes .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de acequinocilo en naranjas , mandarinas , melocotones , uvas , tomates y berenjenas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de carbendazima en limones , limas y mandarinas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de ciflutrina en calabacines , pepinillos , judías con vaina , guisantes con vaina y patatas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de fenamidona en fresas y cucurbitáceas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de fenazaquina en el té .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de flonicamid en cítricos , cerezas , pimientos , berenjenas y guisantes sin vaina .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de flutriafol en manzanas , plátanos y uvas de vinificación .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de imidacloprid en arroz .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de ionixil en cebollinos .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de metconazol en cerezas , melocotones , albaricoques , semillas de algodón , trigo y remolacha azucarera .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de protioconazol en brócoli y coliflor .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de tebufenozida en arroz .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de tiofanato-metil en pomelos , naranjas , limones , limas y mandarinas .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los informes de evaluación a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en adelante « la Autoridad » , evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando en especial los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos .
Envió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad , en sus dictámenes motivados , concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos específicos de consumidores europeos .
Para ello , tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a estas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni la breve exposición derivada del consumo extremo de los cultivos en cuestión pusieron de manifiesto que exista el riesgo de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en http://www.efsa.europa.euDictamen motivado de la EFSA , preparado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ): Modification of the existing MRLs for cyfluthrin in various commodities of plant and animal origin , EFSA Journal 2010 ; 8(5):1618.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ): Modification of the existing MRLs for bentazone in sweet corn .
Publicado el 16 de abril de 2010 . Adoptado el 16 de abril de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ): Modification of the existing MRLs for fenazaquin in tea ( dried or fermented leaves and stalks of Camellia sinensis ) .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes a bentazona , carbendazima , ciflutrina , fenamidona y tiofanato-metil se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Bentazona - código 1000000 : bentazona
Carbendazina - código 0110000 : carbendazina y tiofanato-metilo expresada como carbendazima .
Tiofanato-metilo = código 1000000 : carbendazina y tiofanato-metilo expresada como carbendazina . »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Bentazona ( suma de bentazona y conjugados de 6-OH-bentazona y 8-OH-bentazona , expresada en bentazona ) ( R )
Carbendazina y Benomilo ( suma de benomilo y carbendazina , expresada como carbenzadina ) ( R )
Ciflutrin , incluidas Otros mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ( L )
Fenamidona
Ioxinil , incluidos sus ésteres expresados como ioxinil ( L )
Tiofanato-metilo ( R )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas y pomelos
Naranjas
Limones
Limas
Mandarinas
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas
Peras
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Ciruelas
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa )
Escaramujo
Moras
Acerola
Bayas de saúco
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Palosanto
Yambolana
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya
Guayabo
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca
Boniatos
Ñames
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana )
Lechugas
Escarolas
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas
Verdolaga
Acelgas
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio
Perejil
Salvia real
Romero
Tomillo
Albahaca
Hojas de laurel
Estragón
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas
Silvestres
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías
Guisantes
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón
Maíz
Mijo
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos ; otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos ; huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel
Anfibios y reptiles
Serpientes
Otros productos de animales terrestres
En la parte A del anexo III , las columnas correspondientes a acequinocilo , fenazaquina , flonicamid , flutriafol , imidacloprid , metconazol , protioconazol y tebufenozida se sustituyen por el texto siguiente :
Liposoluble »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 4 ]
Acequinocilo
Fenazaquina
Flonicamid ( suma de flonicamid , TNFG y TNFA ) ( R )
Metconazol ( L )
Protioconazol ( Protioconazol-destio ) ( R )
Tebufenocida ( L )
Fruto de palma aceitera
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos ; huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Publicado el 7 de mayo de 2010 .
Adoptado el 5 de mayo de 2010.Dictamen motivado de la EFSA : Modification of the existing MRLs for flonicamid in various crops .
Publicado el 6 de mayo de 2010 .
Adoptado el 4 de mayo de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , preparado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ): Modification of the existing MRLs for acequinocyl in oranges , mandarins , peaches , grapes , tomatoes and aubergines .
Publicado el 30 de abril de 2010 .
Adoptado el 29 de abril de 2010.Dictamen motivado de la EFSA : Modification of the existing MRLs for imidacloprid in rice .
Publicado el 23 de abril de 2010 .
Adoptado el 20 de abril de 2010.Dictamen motivado de la EFSA : Modification of the existing MRLs for flutriafol in various crops .
Publicado el 15 de abril de 2010 .
Adoptado el 14 de abril de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ): Modification of the existing MRLs for tebufenozide in rice .
Adoptado el 15 de abril de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ): Modification of the existing MRLs for prothioconazole in cauliflower and broccoli .
Publicado el 13 de abril de 2010 .
Adoptado el 13 de abril de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ): Modification of the existing MRLs for fenamidone in strawberries , cucurbits with edible peel and cucurbits with inedible peel .
Publicado el 9 de abril de 2010 .
Adoptado el 6 de abril de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ): Modification of the existing MRLs for ioxynil in chives .
Adoptado el 8 de abril de 2010.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ): Modification of the existing MRLs for metconazole in various crops .
Publicado el 12 de marzo de 2010 .
Adoptado el 11 de marzo de 2010.Dictamen motivado de la EFSA : Refined risk assessment regarding certain MRLs of concern for the active substances carbendazim and thiophanate-methyl [ 1 ] .
Publicado el 3 de junio de 2009 .
Adoptado el 14 de mayo de 2009 .
Solo los textos CEPE originales tienen efecto jurídico en el marco del Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 110 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de :
I. Componentes específicos de vehículos de motor que utilizan gas natural comprimido ( GNC ) en sus sistemas de propulsión
Vehículos en relación con la instalación de componentes específicos de un tipo homologado para el uso de gas natural comprimido ( GNC ) en sus sistemas de propulsión
Que incorpora todo el texto válido hasta :
El Suplemento 9 de la versión original del Reglamento . Fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definición y clasificación de los componentes
PARTE I
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Especificaciones relativas a componentes para GNC
Modificaciones de un tipo de componente para GNC y extensión de la homologación
( No asignado )
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
PARTE II
Definiciones
Requisitos para la instalación de componentes específicos para uso de gas natural comprimido en el sistema de propulsión de un vehículo
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de vehículo
ANEXOS
Anexo 1A — Características fundamentales del componente de GNC
Anexo 1B — Características esenciales del vehículo , motor y sistema relacionado con el GNC
Anexo 2A — Disposición de la marca de homologación de tipo de los componentes para GNC
Anexo 2B — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción de un tipo de componente para GNC de acuerdo con el Reglamento no 110
Apéndice — Información adicional relativa a la homologación tipo de un tipo de componente para GNC de conformidad con el Reglamento no 110
Anexo 2C — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 2D — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en relación con la instalación del sistema GNC de acuerdo con el Reglamento no 110
Anexo 3 — Botellas de gas-botella de alta presión para almacenamiento a bordo de gas natural como combustible para vehículos automóviles
Apéndice A — Métodos de ensayo
Apéndice B — ( No asignado )
Apéndice C — ( No asignado )
Apéndice D — Formularios para los informes
Apéndice E — Verificación de los coeficientes de esfuerzo con calibres extensométricos
Apéndice F — Métodos para determinar el comportamiento de fractura
Apéndice G — Instrucciones del fabricante relativas a la manipulación , uso e inspección de las botellas
Apéndice H — Ensayo ambiental
Anexo 4A — Disposiciones relativas a la homologación de la válvula automática , válvula de retención , válvula limitadora de presión , dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura ) , válvula limitadora de caudal , válvula manual y dispositivo limitador de presión ( disparado por presión )
Anexo 4B — Disposiciones relativas a la homologación de tubos flexibles o mangueras de combustible
Anexo 4C — Disposiciones relativas a la homologación del filtro de GNC
Anexo 4D — Disposiciones relativas a la homologación del regulador de presión
Anexo 4E — Disposiciones relativas a la homologación de los sensores de presión y temperatura
Anexo 4F — Disposiciones relativas a la homologación de la unidad de llenado
Anexo 4 G — Disposiciones relativas a la homologación del regulador de caudal de gas y del mezclador de gas / aire o inyector de gas
Anexo 4H — Disposiciones relativas a la homologación de la unidad de control electrónico
Anexo 5 — Procedimientos de ensayo
Anexo 5A — Prueba de sobrepresión ( prueba de resistencia )
Anexo 5B — Ensayo de fugas externas
Anexo 5C — Ensayo de fugas internas
Anexo 5D — Ensayo de compatibilidad con el GNC
Anexo 5E — Ensayo de resistencia a la corrosión
Anexo 5F — Resistencia al calor seco
Anexo 5 G — Envejecimiento por ozono
Anexo 5H — Ensayo de ciclos de temperatura
Anexo 5I — Ensayo de ciclos de presión aplicable exclusivamente a botellas ( véase el anexo 3 )
Anexo 5J — ( No asignado )
Anexo 5 K — ( No asignado )
Anexo 5L — Ensayo de durabilidad ( funcionamiento continuo )
Anexo 5 M — Ensayo de rotura / destructivo aplicable solo a botellas ( véase el anexo 3 )
Anexo 5N — Ensayo de resistencia a las vibraciones
Anexo 5O — Temperaturas de funcionamiento
Anexo 6 — Disposiciones relativas a la marca de identificación GNC para vehículos de servicio público
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
Parte I Componentes específicos de vehículos de las categorías M y N [ 1 ] que utilizan gas natural comprimido ( GNC ) en sus sistemas de propulsión ; 1.2 .
DEFINICIÓN Y CLASIFICACIÓN DE LOS COMPONENTES
Los componentes de GNC para uso en vehículos se clasificarán en relación con la presión de trabajo y su función , de acuerdo con la figura 1-1 .
Clase 0 Piezas de alta presión , inclusive tubos y accesorios , que contengan GNC a una presión superior a 3 MPa y hasta 26 MPa .
Clase 1 Piezas de media presión , inclusive tubos y accesorios , que contengan GNC a una presión superior a 450 kPa y hasta 3000 kPa ( 3 MPa ) .
Clase 2 Piezas de baja presión , inclusive tubos y accesorios , que contengan GNC a una presión superior a 20 kPa y hasta 450 kPa .
Clase 3 Piezas de media presión , como válvulas de seguridad o protegidas por válvulas de seguridad , inclusive tubos y accesorios , que contengan GNC a una presión superior a 450 kPa y hasta 3000 kPa ( 3 MPa ) .
Clase 4 Piezas en contacto con gas sometidas a una presión inferior a 20 kPa .
Un componente puede constar de varias piezas , cada una de las cuales se clasificará en su propia clase con relación a la máxima presión de trabajo y a la función .
« Presión » significa presión relativa respecto a la atmosférica , a menos que se indique otra cosa .
« Presión de servicio » significa la presión estabilizada a una temperatura uniforme del gas de 15 °C .
« Presión de ensayo » significa la presión a la cual se somete el componente durante los ensayos de homologación .
« Presión de trabajo » significa la máxima presión a la que puede someterse un componente según el diseño y que es la base para determinar la resistencia del componente considerado .
« Temperaturas de funcionamiento » significa los valores máximos de la escala de temperaturas , que figuran en el anexo 5O , en los que está garantizado el funcionamiento seguro y adecuado del componente específico y para los que ha sido diseñado y homologado .
« Componente específico » significa :
recipiente ( o botella ) ;
accesorios montados en la botella ;
regulador de presión ;
válvula automática ;
válvula manual ;
dispositivo de alimentación de gas ;
regulador de caudal de gas ;
tubo flexible de combustible ;
tubo rígido de combustible ;
unidad o receptáculo de llenado ;
válvula de retención ;
válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ) ;
dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura ) ;
filtro ;
sensor / indicador de presión o temperatura ;
válvula limitadora de caudal ;
válvula de servicio ;
unidad de control electrónico ;
compartimento estanco al gas ;
accesorio ;
manguera de ventilación ;
dispositivo limitador de presión ( DLP ) ( disparado por presión ) .
Muchos de los componentes arriba mencionados pueden combinarse o instalarse conjuntamente como « componente multifuncional »
Figura 1-1
Diagrama de flujo para clasificación de componentes de GNC
Figura 1-2
Ensayos aplicables a clases específicas de componentes ( excluidas las botellas )
X Aplicable
O No aplicable
A Según proceda
Ensayo de comportamiento
Ensayo de resistencia a la sobrepresión
Ensayo de fugas
( externas )
( internas )
Prueba de durabilidad en funcionamiento continuo
Resistencia a la corrosión
Envejecimiento por ozono
Compatibilidad con el GNC
Resistencia a las vibraciones
Resistencia al calor seco
Anexo 5A
Anexo 5B
Anexo 5C
Anexo 5L
Anexo 5E
Anexo 5 G
Anexo 5D
Anexo 5N
Anexo 5F
Clase 0
Clase 1
Clase 2
Clase 3
Clase 4
« Recipiente » ( o botella ) significa cualquier vasija utilizada para el almacenamiento de gas natural comprimido ;
Un recipiente puede ser :
GNC-1 metálico ;
GNC-2 camisa metálica reforzada con filamento continuo impregnado de resina ( envolvente de anillos ) ;
GNC-3 camisa metálica reforzada con filamento continuo impregnado de resina ( envolvente total ) ;
GNC-4 filamento continuo impregnado con resina con una camisa no metálica ( todo material compuesto ) .
« Tipo de recipiente » significa recipientes que no difieren en cuanto a dimensiones y características de los materiales de lo especificado en el anexo 3 .
« Accesorios montados en el recipiente » significa los siguientes componentes ( aunque sin limitarse a ellos ) , separados o en combinación , cuando se montan en el recipiente :
Válvula manual ;
Indicador / sensor de presión ;
Válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ) ;
Dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura ) ;
Válvula automática de botella ;
Válvula limitadora de caudal ;
Compartimento estanco al gas .
« Válvula » significa un dispositivo mediante el cual se puede controlar el flujo de un fluido .
« Válvula automática » significa una válvula que no es accionada manualmente .
« Válvula automática de botella » significa una válvula automática unida rígidamente a la botella , que controla el flujo de gas al sistema de combustible .
También se la denomina válvula de servicio por control remoto .
« Válvula de retención » significa una válvula automática que solo permite el paso de gas en una dirección .
« Válvula limitadora de caudal » ( dispositivo limitador de caudal ) significa una válvula que cierra o limita automáticamente el caudal de gas cuando este supera un valor de diseño especificado .
« Válvula manual » significa a válvula manual rígidamente unida a la botella .
« Válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ) » significa un dispositivo que impide que se supere una presión predeterminada en el circuito anterior .
« Válvula de servicio » significa una válvula de aislamiento que se cierra para el mantenimiento del vehículo .
« Filtro » significa un tamiz protector que elimina residuos extraños de la corriente de gas .
« Accesorio » significa un conector utilizado en un sistema de tubos rígidos o flexibles .
Tubos de combustible
« Tubos flexibles de combustible » significa una serie de tubos o mangueras flexibles a través de las cuales pasa gas natural .
« Tubos rígidos de combustible » significa una serie de tubos que no se han diseñado para que se doblen en condiciones de funcionamiento normal y a través de los cuales pasa gas natural .
« Dispositivo de alimentación de gas » significa un dispositivo para introducir combustible gaseoso en el colector de admisión del motor ( carburador o inyector ) .
« Mezclador gas / aire » significa un dispositivo para efectuar la mezcla del combustible gaseoso y el aire de admisión destinada al motor .
« Inyector de gas » significa un dispositivo para introducir combustible en el motor o en el sistema de admisión asociado .
« Regulador de caudal de gas » significa un dispositivo de restricción del caudal de gas , instalado detrás de un regulador de presión , que controla el caudal de gas que pasa al motor .
« Compartimento estanco al gas » significa un dispositivo que expulsa las fugas de gas al exterior del vehículo y que incluye el tubo flexible de ventilación de gas .
« Indicador de presión » significa un dispositivo a presión que indica la presión del gas .
« Regulador de presión » significa un dispositivo utilizado para controlar la presión del combustible gaseoso que llega al motor .
« Dispositivo limitador de presión ( DLP ) ( disparado por temperatura ) » significa un dispositivo de un solo uso disparado por una temperatura excesiva que deja salir el gas para evitar que la botella se rompa .
« Unidad o recipiente de llenado » significa un dispositivo montado en el interior o exterior del vehículo ( compartimento del motor ) que se utiliza para llenar el recipiente en la estación de servicio .
« Unidad de control electrónico ( GNC-alimentación de combustible ) » significa un dispositivo que controla la demanda de gas del motor y otros parámetros del motor y cierra automáticamente la válvula automática , necesario por razones de seguridad .
« Tipo de componentes » , como se ha señalado en los apartados 2.6 a 2.23 , significa componentes que no difieren en aspectos esenciales como los materiales , las presiones de trabajo o las temperaturas de funcionamiento .
« Tipo de unidad de control electrónico » , como se ha mencionado en el apartado 2.24 , significa componentes que no difieren en aspectos esenciales , como los principios básicos del software , salvo pequeños cambios .
« Dispositivo limitador de presión ( DLP ) ( disparado por presión ) ( a veces se hace referencia a este dispositivo como “ disco de ruptura ” ) » significa un dispositivo de un solo uso disparado por una presión excesiva que impide que se supere una presión predeterminada en el circuito anterior .
HOMOLOGACIÓN DE COMPONENTES ESPECÍFICOS DE VEHÍCULOS DE MOTOR QUE UTILIZAN GAS NATURAL COMPRIMIDO ( GNC ) EN SUS SISTEMAS DE PROPULSIÓN
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de componentes específicos o componentes multifuncionales será presentada por el titular del nombre o marca comercial o por su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
descripción del vehículo , comprendidos todos los datos particulares a los que se hace referencia en el anexo 1A del presente Reglamento ,
una descripción detallada del tipo del componente específico ,
un plano del componente específico suficientemente detallado y a una escala adecuada ,
verificación del cumplimiento de las especificaciones establecidas en el apartado 6 del presente Reglamento .
Durante la preproducción de recipientes , [ n ] [ 2 ] recipientes de cada 50 productos ( lote de calificación ) se someterán a las pruebas no destructivas del anexo 3 .
IDENTIFICACIÓN
Las muestras de componente específicos presentados para su homologación llevarán el nombre o marca comercial del fabricante y el tipo , incluido uno relativo a las temperaturas de funcionamiento ( « M » o « C » para temperaturas moderadas o frías , según corresponda ) ; y , además , en el caso de tubos flexibles , el mes y año de fabricación ; estas marcas de identificación serán claramente legibles e indelebles .
Todos los componentes tendrán espacio suficiente para poner la marca de homologación ; este espacio se indicará en los planos a que se hace referencia en el apartado 3.2.3 anterior .
Todos los recipientes tendrán también un espacio para marcas con los datos siguientes claramente legibles e indelebles :
un número de serie ;
la capacidad en litros ;
la marca « GNC » ;
presión de régimen / presión de ensayo [ MPa ] ;
masa ( kg ) ;
año y mes de homologación ( por ejemplo 96/01 ) ;
marca de homologación según el apartado 5.4 .
HOMOLOGACIÓN
Si las muestras del componente presentadas para su homologación cumplen los requisitos de los apartados 6.1 a 6.11 del presente Reglamento , se concederá la homologación del tipo de componente .
Se asignará un número de homologación a cada tipo de componente o componente multifuncional homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
La misma parte contratante no podrá asignar este mismo código alfanumérico a ningún otro tipo de componente .
La notificación de la homologación o del rechazo o de la prórroga de la homologación de un componente GNC de conformidad con el presente Reglamento se comunicará a las partes contratantes en aplicación del presente Reglamento , por medio de un impreso según el modelo del anexo 2B del mismo .
Se fijará de forma bien visible y en el espacio al que se hace referencia en apartado 4.2 , a todos los componentes conformes con un tipo homologado de acuerdo con el presente Reglamento , además de la marca prevista en los apartados 4.1 y 4.3 , una marca de homologación internacional consistente en :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 3 ] .
El número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 5.4.1 .
Este número de homologación consistirá en el número de homologación del tipo de componente que aparezca en el certificado extendido para dicho tipo ( ver el apartado 5.2 y el anexo 2B ) precedido de dos cifras que indiquen la secuencia de la última serie de modificaciones del presente Reglamento .
La marca de homologación debe ser claramente legible e indeleble .
El anexo 2A del presente Reglamento contiene ejemplos de la disposición de la marca de homologación anteriormente mencionada .
ESPECIFICACIONES RELATIVAS A COMPONENTES PARA GNC
Disposiciones generales
Los componentes específicos de vehículos que utilicen GNC en su sistema de propulsión funcionarán de forma correcta y segura según lo especificado en el presente Reglamento .
Los materiales de los componentes que estén en contacto con GNC serán compatibles con el mismo ( véase el anexo 5D ) .
Las partes de componentes cuyo funcionamiento correcto y seguro pueda ser influenciado por el GNC , alta presión o vibraciones , tendrán que someterse a los procedimientos de prueba pertinentes descritos en los anexos del presente Reglamento .
Especialmente , deberán cumplirse las disposiciones de los apartados 6.2 a 6.11 .
Los componentes específicos de los vehículos que utilizan GNC en sus sistemas de propulsión cumplirán los requisitos pertinentes sobre compatibilidad electromagnética ( EMC ) con arreglo al Reglamento no 10 , serie 02 de enmiendas , o equivalente .
Disposiciones relativas a los recipientes
Los recipientes de GNC serán de un tipo homologado de acuerdo con las disposiciones establecidas en el anexo 3 del presente Reglamento .
Disposiciones relativas a componentes montados en el recipiente
Como mínimo , el recipiente estará equipado con los siguientes componentes , que podrán estar separados o combinados :
válvula manual ;
válvula automática de botella ;
dispositivo limitador de presión ;
dispositivo limitador de caudal .
El recipiente podrá estar equipado con un compartimento estanco al gas , si es necesario .
Los componentes mencionados en los apartados 6.3.1 a 6.3.2 anteriores serán de un tipo homologado de acuerdo con las disposiciones establecidas en el anexo 4 del presente Reglamento .
Disposiciones relativas a otros componentes
Los componentes indicados serán de un tipo homologado de acuerdo con las disposiciones establecidas en los anexos que indicados en la tabla siguiente :
Apartado
Componente
Anexo
Válvula automática
Válvula de retención
Válvula limitadora de presión
Dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura )
Válvula limitadora de caudal
Dispositivo limitador de presión ( disparado por presión )
Tubo flexible o manguera de combustible
Filtro de GNC
Regulador de presión
Sensores de presión y temperatura
Unidad o receptáculo de llenado
Regulador de caudal de gas y mezclador de gas / aire o inyector
Unidad de control electrónico
MODIFICACIONES DE UN TIPO DE COMPONENTE PARA GNC Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de componente para GNC se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación de tipo .
Este servicio podrá :
considerar que las modificaciones no tendrán probablemente efectos adversos apreciables y que el componente seguirá cumpliendo los requisitos , o bien
la autoridad competente deberá establecer si deben repetirse las pruebas total o parcialmente .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 5.3 .
El organismo competente que conceda la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de notificación cumplimentado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La conformidad de los procedimientos de producción se establecerá conforme a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y a los siguientes requisitos :
Todos los recipientes se probarán a una presión mínima de 1,5 veces la presión de trabajo , de conformidad con las prescripciones del anexo 3 del presente Reglamento .
La prueba de rotura bajo presión hidráulica de acuerdo con el apartado 3.2 del anexo 3 se realizará para cada lote , formado como máximo por 200 recipientes fabricados a partir del mismo lote de materia prima .
Todos los conjuntos de tubos flexibles de combustible utilizados a presión alta y media ( clases 0 y 1 ) de acuerdo con la clasificación del apartado 2 del presente Reglamento , se probarán al doble de la presión de trabajo .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación relativa a un tipo de componente de conformidad con el presente Reglamento podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 9 anterior .
Cuando una parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2B del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de la homologación abandona por completo la fabricación de un tipo de componente homologado de acuerdo con el presente Reglamento , informará del hecho a la autoridad que haya concedido la homologación .
Tras recibir la comunicación pertinente , dicha autoridad informará de este extremo a las demás partes contratantes que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación de acuerdo con el modelo del anexo 2B del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar las pruebas de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación , a los cuales deberán enviarse impresos de certificación de la homologación o extensión , rechazo o retirada de la homologación , emitidos en otros países .
HOMOLOGACIÓN DE VEHÍCULOS EN RELACIÓN CON LA INSTALACIÓN DE COMPONENTES ESPECÍFICOS DE UN TIPO HOMOLOGADO PARA EL USO DE GAS NATURAL COMPRIMIDO ( GNC ) EN SUS SISTEMAS DE PROPULSIÓN
DEFINICIONES
A efectos de la parte II del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » significa la homologación de un tipo de vehículos de las categorías M y N en relación con su sistema GNC como equipamiento original para utilizarlo en su sistema de propulsión ;
« Tipo de vehículo » designa a aquellos vehículos dotados de componentes específicos para el uso de GNC en su sistema de propulsión que no difieran respecto a las siguientes condiciones :
el fabricante ;
la designación del tipo establecida por el fabricante ;
los aspectos esenciales de la construcción y diseño :
bastidor / suelo ( diferencias obvias y fundamentales ) ;
instalación del equipo de GNC ( diferencias evidentes y fundamentales ) ;
« Sistema de GNC » significa un conjunto de componentes ( uno o varios recipientes o botellas , válvulas , tubos flexibles de combustible , etc. ) y piezas de conexión ( tubos rígidos de combustible , accesorios de tubos , etc. ) montados en vehículos de motor que utilizan GNC en sus sistemas de propulsión .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo con respecto a la instalación de componentes específicos para el uso de gas natural comprimido en su sistema de propulsión será presentada por el fabricante del vehículo o por un representante del mismo debidamente acreditado .
Irá acompañada de los documentos mencionados a continuación por triplicado : descripción del vehículo con todos los datos pertinentes a los que se hace referencia en el anexo 1B del presente Reglamento .
Se presentará al servicio técnico que realice las pruebas de homologación un vehículo representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicite .
Si el vehículo presentado para su homologación de acuerdo con el presente Reglamento tiene todos los componentes específicos necesarios para el uso de gas natural comprimido en su sistema de propulsión y satisface los requisitos del apartado 17 , se concederá la homologación de ese tipo de vehículo .
A cada tipo de vehículo homologado se le asignará un número de homologación .
Los dos primeros dígitos indicarán la serie de enmiendas que incorporen las modificaciones técnicas importantes más recientes hechas en el Reglamento en el momento de expedir la homologación .
Se notificará la homologación , el rechazo o la extensión de la homologación de un tipo de vehículo de GNC de acuerdo con el presente Reglamento a las partes contratantes que lo apliquen , por medio de un impreso según el modelo del anexo 2D del presente Reglamento .
Se fijará de forma muy visible y en un espacio fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación al que se hace referencia en el apartado 16.2 anterior y a todos los tipos de vehículos homologados de acuerdo con el presente Reglamento , una marca internacional de homologación consistente en :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 4 ] .
El número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 16.4.1 .
Si el vehículo corresponde a un vehículo homologado conforme a uno o más de los demás Reglamentos anexos al Tratado en el país que haya concedido la homologación conforme al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo previsto en el apartado 16.4.1 ; en tal caso , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el apartado 16.4.1 los números del Reglamento y de la homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos conforme a los cuales se haya concedido la homologación en el país que haya concedido la homologación conforme al presente Reglamento .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo , o cerca de la misma .
El anexo 2C del presente Reglamento contiene ejemplos de la disposición de la marca de homologación anteriormente mencionada .
REQUISITOS PARA LA INSTALACIÓN DE COMPONENTES ESPECÍFICOS PARA USO DE GAS NATURAL COMPRIMIDO EN EL SISTEMA DE PROPULSIÓN DE UN VEHÍCULO
Generalidades
El sistema de GNC del vehículo funcionará de forma correcta y segura a la presión de trabajo y a las temperaturas de funcionamiento para las que haya sido diseñado y homologado .
Todos los componentes del sistema tendrán la homologación de tipo para piezas individuales de conformidad con la Parte I del presente Reglamento .
Los materiales utilizados en el sistema serán aptos para su uso con GNC .
Todos los componentes del sistema estarán sujetos de manera correcta .
El sistema de GNC no tendrá fugas , es decir , permanecerá sin que se observen burbujas durante 3 minutos .
El sistema de GNC se instalará de tal manera que tenga la mejor protección posible contra eventuales daños , como los debidos a componentes móviles del vehículo , colisiones e impactos de gravilla , así como los debidos a la carga y descarga del vehículo o al desplazamiento de la carga transportada .
No se conectará al sistema de GNC ningún aparato distinto de los estrictamente necesarios para el funcionamiento correcto del motor del vehículo .
Independientemente de las disposiciones del apartado 17.1.7 , los vehículos podrán tener un sistema de calefacción para el habitáculo de pasajeros y / o la zona de carga , conectado al sistema de GNC .
El sistema de calefacción al que se refiere el apartado 17.1.7.1 será permitido si , en opinión de los servicios técnicos responsables de la homologación de tipo , el sistema de calefacción está debidamente protegido y no resulta afectado el necesario funcionamiento del sistema normal de GNC .
Identificación de los vehículos alimentados con GNC de las categorías M2 y M3 [ 5 ] .
Los vehículos de las categorías M2 y M3 equipados con un sistema de GNC llevarán una placa como la especificada en el anexo 6 .
La placa se instalará en la parte delantera y trasera del vehículo de categoría M2 o M3 y en el exterior de las puertas del lado derecho .
Requisitos adicionales
Ningún componente del sistema de GNC , incluidos los materiales protectores que puedan formar parte de los mismos , sobresaldrá de la línea exterior del vehículo , con excepción de la unidad de llenado si esta no sobresale más de 10 mm de su punto de fijación .
Ningún componente del sistema de GNC estará situado a menos de 100 mm del escape o de una fuente de calor similar , a menos que dichos componentes estén debidamente calorifugados .
Sistema de GNC
Un sistema de GNC contendrá como mínimo los siguientes elementos :
Recipiente(s ) o botella(s ) ;
Indicador de presión o indicador de nivel de combustible ;
Regulador de presión ;
Regulador de caudal de gas ;
Dispositivo limitador de caudal ;
Dispositivo de alimentación de gas ;
Unidad o receptáculo de llenado ;
Tubo flexible de combustible ;
Tubo rígido de combustible ;
Unidad de control electrónico ;
Accesorios ;
Compartimento estanco al gas para los componentes instalados en los compartimentos de equipajes y pasajeros .
Si el compartimento estanco al gas puede ser destruido en caso de incendio , el dispositivo limitador de presión podrá estar cubierto por el compartimento estanco al gas .
El sistema de GNC podrá incluir también los siguientes componentes :
Válvula de retención ;
Válvula limitadora de presión ;
Filtro de GNC ;
Sensor de presión y / o temperatura ;
Sistema de selección de combustible y sistema eléctrico .
DLP ( disparado por presión )
Se podrá combinar una válvula automática adicional con el regulador de presión .
Instalación del recipiente
El recipiente estará instalado permanentemente en el vehículo y no se instalará en el compartimento del motor .
El recipiente se instalará de tal manera que no haya contacto entre metales con la excepción de los puntos de fijación del recipiente o recipientes .
Cuando el vehículo esté en condiciones de utilización , el recipiente de combustible no estará a menos de 200 mm sobre la superficie de la calzada .
No tendrán aplicación las disposiciones del apartado 17.4.3 si el recipiente está adecuadamente protegido en la parte delantera y en los lados y si ninguna parte del recipiente está situada por debajo de esta estructura protectora .
El o los recipientes o botellas deberán estar montados y fijados de manera que puedan absorber sin sufrir daños las siguientes aceleraciones , estando los recipientes llenos :
Vehículos de las categorías M1 y N1 :
20 g en el sentido de marcha
8 g transversalmente al sentido de marcha
Vehículos de las categorías M2 y N2 :
10 g en el sentido de marcha
5 g transversalmente al sentido de marcha
Vehículos de las categorías M3 y N3 :
6,6 g en el sentido de marcha
Podrá utilizarse un método de cálculo en lugar de pruebas prácticas si el solicitante puede demostrar su equivalencia a efectos de homologación a satisfacción del servicio técnico .
Accesorios montados en el(los ) recipiente(s ) o botella(s )
En cada recipiente se instalará directamente una válvula automática de botella .
La válvula automática de botella funcionará de tal manera que se corte la alimentación de combustible al pararse el motor , sea cual sea la posición del conmutador de encendido , y permanecerá cerrada mientras el motor no esté funcionando .
Se permite un retardo de 2 segundos por motivo de diagnóstico .
Dispositivo limitador de presión
El dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura ) se montará en el(los ) recipiente(s ) de combustible de tal manera que pueda descargar el gas en el compartimento estanco al gas , si este cumple los requisitos del apartado 17.5.5 .
Válvula limitadora de caudal en el recipiente
El dispositivo limitador de caudal se instalará en los depósitos de combustible , en la válvula automática de botella .
Válvula manual
Se fijará rígidamente a la botella una válvula manual , que puede estar integrada en la válvula automática de botella .
Compartimento estanco al gas en el(los ) recipiente(s )
En el recipiente de combustible se montará un compartimento estanco al gas sobre los accesorios del recipiente que cumpla los requisitos de los apartados 17.5.5.2 a 17.5.5.5 , a menos que el ( los ) recipiente(s ) esté(n ) instalado(s ) fuera del vehículo .
El compartimento estanco al gas estará en comunicación abierta con la atmósfera , si es necesario a través de un tubo flexible de conexión y un pasapanel que serán resistentes al GNC .
El orificio de ventilación del compartimento estanco al gas no descargará en un paso de rueda ni apuntará a una fuente de calor como el escape .
Cualquier tubo flexible de conexión y pasapanel en la parte inferior de la carrocería del vehículo de motor para ventilación del compartimento estanco al gas tendrá una sección de paso libre mínima de 450 mm2 .
El compartimento sobre los accesorios del ( de los ) recipiente(s ) y tubos flexibles de conexión será estanco al gas a una presión de 10 kPa sin sufrir deformaciones permanentes .
En estas circunstancias , podrá aceptarse una fuga no superior a 100 cm3 por hora .
El tubo flexible de conexión se fijará mediante abrazaderas u otros medios al compartimento estanco al gas y al pasapanel para asegurar la formación de una junta estanca al gas .
El compartimento estanco al gas contendrá todos los componentes instalados en el maletero o el habitáculo de pasajeros .
DLP ( disparado por presión )
El DLP ( disparado por presión ) se activará y dejará salir el gas independientemente del DLP ( disparado por temperatura ) .
El DLP ( disparado por presión ) se montará en el(los ) recipiente(s ) de combustible de tal manera que pueda descargar el gas en el compartimento estanco al gas , si este cumple los requisitos del apartado 17.5.5 .
Tubos rígidos y flexibles de combustible
Los tubos rígidos de combustible serán de material sin soldadura : acero inoxidable o acero con revestimiento resistente a la corrosión .
Los tubos rígidos de combustible podrán sustituirse por tubos flexibles de las clases 0 , 1 o 2 .
El tubo flexible de combustible cumplirá los requisitos establecidos en el anexo 4B del presente Reglamento .
Los tubos rígidos de combustible se fijarán de tal manera que no estén sujetos a esfuerzos ni a vibraciones .
Los tubos flexibles de combustible se fijarán de tal manera que no estén sujetos a esfuerzos ni a vibraciones .
En el punto de fijación , los tubos de combustible flexibles o rígidos se colocarán de tal manera que no exista contacto entre metales .
No se colocarán tubos de combustible flexibles o rígidos en los puntos destinados a la elevación del vehículo con gatos .
En los puntos de paso a través de paredes , los tubos de combustible llevarán material protector .
Accesorios o conexiones de gas entre componentes
No son admisibles las uniones soldadas ni las uniones por compresión de tipo zunchado .
Los tubos de acero inoxidable se unirán exclusivamente mediante accesorios de acero inoxidable .
Los bloques de distribución se fabricarán con material resistente a la corrosión .
Los tubos rígidos de combustible se conectarán mediante uniones apropiadas , por ejemplo , uniones de compresión de dos piezas en tubos de acero y uniones con agujeros olivados cónicos en ambos lados .
El número de uniones se reducirá al mínimo posible .
Todas las uniones se situarán en lugares de fácil acceso para su inspección .
En un habitáculo de pasajeros o en un maletero cerrado , los tubos de combustible no serán más largos de lo necesario y en cualquier caso estarán protegidos por un compartimento estanco al gas .
Las disposiciones del apartado 17.7.7 no se aplicarán a aquellos vehículos de las categorías M2 o M3 en los que los tubos de combustible y las conexiones dispongan de un manguito resistente al GNC y que tenga una conexión abierta a la atmósfera .
Podrá instalarse una válvula automática adicional en la línea de combustible , lo más cerca posible del regulador de presión .
La unidad de llenado no podrá girar y estará protegida de la suciedad y el agua .
Si el recipiente de GNC está instalado en el habitáculo de pasajeros o en un maletero cerrado , la unidad de llenado estará situada en el exterior del vehículo o en el compartimento del motor .
En el caso de los vehículos de las clases M1 y N1 , la unidad ( receptáculo ) de llenado cumplirá las especificaciones de diseño que se detallan en la figura 1 del anexo 4F [ 6 ] .
En el caso de los vehículos de las clases M2 , M3 , N2 y N3 , la unidad ( receptáculo ) de llenado cumplirá las especificaciones de diseño que se detallan en las figuras 2 o 1 del anexo 4F.
Sistema de selección de combustible e instalación eléctrica
Los componentes eléctricos del sistema de GNC estará protegidos contra sobrecargas .
Los vehículos con más de un sistema de combustible tendrán un sistema de selección del combustible que asegure que no se alimentará al motor con más de un combustible simultáneamente durante más de 5 segundos .
Se permitirán los vehículos de « combustible dual » , que utilizan el gasóleo como combustible primario para la ignición de la mezcla aire / gas , en aquellos casos en que dichos motores y vehículos se ajusten a las normas de emisión obligatorias .
Las conexiones eléctricas y componentes situados en el compartimento estanco al gas se construirán de tal manera que no puedan generar chispas .
La conformidad de los procedimientos de fabricación se ajustará a las disposiciones del Tratado , apéndice 2 ( E / CEPE/324-E / CEPE / TRANS/505 / Rev.2 ) .
La homologación concedida en relación con un tipo de vehículo de conformidad con el presente Reglamento podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos a los que se refiere el apartado 18 .
Cuando una parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2D del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO
Todas las modificaciones de la instalación de componentes específicos para uso de gas natural comprimido en el sistema de propulsión del vehículo se notificarán al departamento administrativo que haya homologado el tipo de vehículo .
considerar que no es probable que las modificaciones hechas tengan efectos adversos apreciables , en cuyo caso el vehículo seguirá cumpliendo los requisitos , o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación o denegación de la homologación , especificando la modificación , se comunicará a las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso conforme al modelo recogido en el anexo 2D del presente Reglamento .
La autoridad competente que emita la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará del mismo a las demás partes signatarias del Tratado de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo del anexo 2D del presente Reglamento .
Si el titular de la homologación abandona por completo la fabricación de un tipo de vehículo homologado de conformidad con el presente Reglamento , informará del hecho a la autoridad que haya concedido la homologación .
Al recibir la comunicación pertinente , dicha autoridad informará de la misma a las demás partes contratantes que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación de acuerdo con el modelo del anexo 2D del presente Reglamento .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
Se especificará .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando sus símbolos de la CEPE respectivos ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , y 56 para Montenegro .
Se asignarán números correlativos a otros países según el orden cronológico en que ratifiquen o se sumen al Tratado de adopción de condiciones uniformes de aprobación y reconocimiento recíproco de la aprobación de equipos y piezas de vehículos de motor ; los números así asignados serán comunicados por la Secretaría General de las Naciones Unidas a las partes signatarias del Tratado .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 ) .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) .
ANEXO 1A
CARACTERÍSTICAS FUNDAMENTALES DEL COMPONENTE DE GNC
Descripción del sistema :
Regulador(es ) de presión : sí / no
Marca(s ): …
Tipo(s ): …
Planos : …
Número de puntos de ajuste principales …
Descripción del principio de ajuste por medio de los puntos de ajuste principales : …
Número de puntos de ajuste del ralentí : …
Descripción de los principios de ajuste por medio de los puntos de ajuste del ralentí : …
Otras posibilidades de ajuste , si existen ( incluir descripción y planos ):
Presión(es ) de trabajo : … kPa
Temperaturas de funcionamiento : [ 2 ] Especifíquese la tolerancia .
Mezclador de gas / aire ( carburador ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número : …
Posibilidades de ajuste : …
Presión(es ) de trabajo : [ 2 ] Especifíquese la tolerancia .
Regulador de caudal de gas : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Posibilidades de ajuste ( descripción )
Inyector(es ) de gas : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Identificación : …
Planos de instalación : …
Unidad de control electrónico ( alimentación de GNC ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Principios básicos del software : …
Recipiente(s ) o botella(s ) de GNC : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo(s ) ( incluir planos ): …
Capacidad : … litros
Planos de instalación del recipiente : …
Dimensiones : …
Accesorios del recipiente de GNC
Indicador de presión : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Principio de funcionamiento : flotador / otro [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
( incluir descripción o planos ) …
Válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Presión(es ) de trabajo [ 2 ] Especifíquese la tolerancia .
Temperaturas de funcionamiento : [ 2 ] Especifíquese la tolerancia .
Válvula automática de botella
Válvula limitadora de caudal : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Compartimento estanco al gas : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Válvula manual : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción y planos : …
Temperatura de activación : [ 2 ] Especifíquese la tolerancia .
Unidad o receptáculo de llenado : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Tubos flexibles de combustible : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción : …
Sensor(es ) de presión y temperatura : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Filtro(s ) de GNC : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Válvula(s ) de retención : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Conexión al sistema de GNC para el sistema de calefacción : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción y planos de instalación : …
DLP ( disparado por presión ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Presión de activación : [ 2 ] Especifíquese la tolerancia .
Sistema de refrigeración ( por líquido / por aire ) [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema / planos con relación al sistema de GNC :
Táchese lo que no proceda .
Especifíquese la tolerancia .
ANEXO 1B
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DEL VEHÍCULO , MOTOR Y SISTEMA RELACIONADO CON EL GNC
DESCRIPCIÓN DEL(DE LOS ) VEHÍCULO(S )
Marca : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Tipo(s ) de motor(es ) y número(s ) de homologación(es ): …
DESCRIPCIÓN DEL(DE LOS ) VEHÍCULO(S )
Fabricante : …
Código(s ) del motor del fabricante ( marcados en el motor u otros medios de identificación ) …
Motor de combustión interna
Regulador(es ) de presión :
Temperaturas de funcionamiento : [ 1 ] Especifíquese la tolerancia .
Mezclador de gas / aire ( carburador ): sí / no
Presión(es ) de trabajo : [ 1 ] Especifíquese la tolerancia .
Regulador de caudal de gas : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Inyector(es ) de gas : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad de control electrónico ( alimentación de GNC ): sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Recipiente(s ) o botella(s ) de GNC : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Número de homologación : …
Accesorios del recipiente de GNC :
Indicador de presión
Marca(s ) …
Presión(es ) de trabajo [ 1 ] Especifíquese la tolerancia .
MPa
Válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ): sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Presión(es ) de trabajo [ 1 ] Especifíquese la tolerancia .
Válvula(s ) automática(s ):
Válvula limitadora de caudal : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Compartimento estanco al gas : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Válvula manual :
Dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura ): sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Temperatura de activación : [ 1 ] Especifíquese la tolerancia .
Unidad o receptáculo de llenado : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Tubos flexibles de combustible : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Sensor(es ) de presión y temperatura : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Filtro de GNC : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Válvula(s ) de retención : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Conexión al sistema de GNC para el sistema de calefacción : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
DLP ( disparado por presión ): sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Presión de activación : [ 1 ] Especifíquese la tolerancia .
Otra documentación : …
Descripción del sistema de GNC
Disposición del sistema ( conexiones eléctricas , tubos de compensación de las conexiones de vacío , etc. ): …
Diseño del símbolo : …
Datos de ajuste : …
Certificado del vehículo para gasolina , si ya se ha concedido : …
Sistema de refrigeración ( por líquido / por aire ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2A
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE LOS COMPONENTES PARA GNC
( Véase el apartado 5.2 del presente Reglamento )
a ≥ 8 mm
Esta marca de homologación fijada al componente para GNC indica que dicho componente ha sido homologado en Italia ( E3 ) , de acuerdo con el Reglamento no 110 , con el número de homologación 002439 .
Las dos primeras cifras ( 00 ) del número de homologación indican que esta ha sido concedida de conformidad con los requisitos de la versión original del Reglamento no 110 .
ANEXO 2B
COMUNICACIÓN
expedida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de componente para GNC de acuerdo con el Reglamento no 110
Homologación no : …
Extensión no : …
Componente de GNC considerado :
Recipiente(s ) o botella(s ) ( 2 )
Indicador de presión ( 2 )
Válvula limitadora de presión ( 2 )
Válvula automática(s ) ( 2 )
Válvula limitadora de caudal ( 2 )
Compartimento estanco al gas ( 2 )
Regulador(es ) de presión ( 2 )
Válvula(s ) de retención ( 2 )
Dispositivo limitador de presión ( DLP ) ( disparado por presión ) ( 2 )
Válvula manual ( 2 )
Tubos flexibles de combustible ( 2 )
Unidad o receptáculo de llenado ( 2 )
Inyector(es ) de gas ( 2 )
Regulador de caudal de gas ( 2 )
Mezclador de gas / aire ( 2 )
Unidad de control electrónico ( 2 )
Sensor(es ) de presión y temperatura ( 2 )
Filtro(s ) de GNC ( 2 )
DLP ( disparado por presión ( 2 )
Nombre o marca comercial : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta expedida por dicho servicio : …
Número del acta expedida por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Motivo(s ) de la extensión ( en su caso ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Los documentos presentados con la solicitud o extensión de homologación podrán obtenerse previa petición .
Número del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones relativas a homologación en el Reglamento ) .
ANEXO 2C
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el apartado 16.2 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación fijada a un vehículo indica que el vehículo , en lo relativo a la instalación del sistema de GNC para el uso del GNC para su propulsión , ha sido homologado en Italia ( E3 ) , de acuerdo con el Reglamento no 110 , con el número de homologación 002439 .
MODELO B
Los dos primeros dígitos indican que la homologación fue concedida de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 110 en su forma original y del Reglamento no 83 , que incluía la serie de enmiendas 04 .
ANEXO 2D
de un tipo de vehículo en relación con la instalación del sistema GNC de acuerdo con el Reglamento no 110
Nombre o marca comercial del vehículo : : …
Tipo de vehículo : …
Categoría del vehículo : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Descripción del vehículo , planos , etc. ( detallar ):
Resultados de los ensayos : …
Vehículo presentado para su homologación el día : …
Sistema de GNC
Nombre comercial o marca de los componentes y números de homologación respectivos : …
Recipiente(s ) o botella(s ): …
etc. ( véase el apartado 2.2 del Reglamento ) …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ) …
Los siguientes documentos presentados con la solicitud o extensión de homologación podrán obtenerse previa petición :
Planos , diagramas y esquemas relativos a los componentes y a la instalación del equipo de GNC que se consideren importantes a efectos del presente Reglamento ;
Cuando proceda , planos de los diversos equipos y de su posición en el vehículo .
ANEXO 3
Botellas de gas
Botella de alta presión para almacenamiento a bordo de gas natural como combustible para vehículos automóviles
En el presente anexo se establecen los requisitos mínimos para botellas de gas rellenables de peso ligero .
Las botellas están exclusivamente destinadas al almacenamiento a bordo de gas natural comprimido a alta presión como combustible para vehículos automóviles a los que se fijarán dichas botellas .
Estas pueden ser de cualquier acero , aluminio o material no metálico , diseño o método de fabricación adecuados para las condiciones de servicio especificadas .
El ámbito de aplicación del presente anexo también incluye las camisas metálicas de acero inoxidable sin soldaduras o de construcción soldada .
Las botellas contempladas en este anexo pertenecen a la clase 0 , de acuerdo con lo descrito en el apartado 2 del presente Reglamento , y son :
CNG-2 Camisa metálica reforzada con filamento continuo impregnado de resina ( enrollado en aros )
CNG-3 Camisa metálica reforzada con filamento continuo impregnado de resina ( enrollado cubriendo totalmente la camisa )
CNG-4 Filamento continuo impregnado con resina con una camisa no metálica ( todo material compuesto ) .
Las condiciones de servicio que deberán soportar la botellas se describen en el apartado 4 .
Este anexo está basado en una presión de trabajo para gas natural como combustible de 20 MPa estabilizada a 15 °C con una presión máxima de llenado de 26 MPa .
Podrán admitirse otras presiones de trabajo ajustando la presión mediante el factor ( coeficiente ) apropiado .
Por ejemplo , un sistema con una presión de trabajo de 25 MPa requerirá que las presiones se multipliquen por 1,25 .
La vida útil de la botella será definida por el fabricante y podrá variar según las aplicaciones .
La definición de la vida útil está basada en el llenado de las botellas 1000 veces al año con un mínimo de 15000 operaciones de llenado .
La vida útil máxima será de 20 años .
Para botellas metálicas y con camisas metálicas , la vida útil vendrá determinada por la velocidad de crecimiento de las grietas por fatiga .
Será necesaria la inspección ultrasónica , o con un método equivalente , de cada botella o camisa para asegurar la ausencia de defectos que superen el tamaño máximo admisible .
Este planteamiento permite el diseño y fabricación optimizados de botellas de peso ligero para vehículos propulsados por gas natural .
Para todas las botellas de materiales compuestos con camisas no metálicas y que no soporten cargas , la « vida segura » será objeto de demostración mediante métodos de diseño , ensayos de calificación del diseño y controles de fabricación adecuados .
REFERENCIAS
Las normas siguientes contienen disposiciones que , al citarse en este texto , constituirán disposiciones del presente anexo ( hasta que existan disposiciones equivalentes de la CEPE ) .
Normas ASTM [ 1 ]
ASTM B117-90 Método para pruebas de rociado con sal ( niebla )
ASTM B154-92 Prueba de nitrato mercurioso para cobre y aleaciones de cobre .
ASTM D522-92 Prueba de flexión sobre mandril de revestimientos orgánicos adheridos .
ASTM D1308-87 Efecto de los productos químicos de uso doméstico sobre acabados orgánicos transparentes y pigmentados .
ASTM D2344-84 Método de ensayo de la resistencia aparente al cizallamiento interlaminar de compuestos de fibras paralelas mediante el método de la viga corta .
ASTM D2794-92 Método de ensayo de la resistencia de revestimientos orgánicos a los efectos de una deformación rápida ( impacto ) .
ASTM D3170-87 Resistencia de los revestimientos a las melladuras .
ASTM D3418-83 Método de ensayo de temperaturas de transición de polímeros mediante análisis térmico .
ASTM E647-93 Prueba estándar , método de medición de la velocidad de crecimiento de las grietas por fatiga .
ASTM E813-89 Método de ensayo de JIC , una medida de la resistencia a la fractura .
ASTM G53-93 Procedimiento estándar para luz y agua en funcionamiento — Aparato de exposición ( rayos UV fluorescentes — Tipo de condensación ) para exposición de materiales no metálicos .
Normas BSI [ 2 ]
BS 5045 : Parte 1 ( 1982 ) Recipientes portátiles de gas — Especificación para recipientes de gas de acero sin soldadura con capacidad de agua superior a 0,5 l.
BS 7448-91 Ensayos de resistencia mecánica a la fractura , parte I — Método para la determinación de KIC , COD crítico y valores J críticos de BS PD 6493-1991 . Orientación y métodos para evaluar la aceptabilidad A de defectos de estructuras soldadas por fusión ; materiales metálicos .
EN 13322-2 2003 Botellas para gas transportables . Botellas recargables para gas de acero soldado . Diseño y construcción . Parte 2 : Acero inoxidable .
EN ISO 5817 2003 Uniones soldadas por fusión de acero . Niveles de calidad para las imperfecciones .
Normas ISO [ 3 ]
ISO 148-1983 Acero — ensayo de impacto Charpy ( entalladura en V ) .
ISO 306-1987 Plásticos — materiales termoplásticos — Determinación de la temperatura de reblandecimiento Vicat .
ISO 527 Pt 1-93 Plásticos — Determinación de las propiedades en tracción — Parte I : principios generales .
ISO 642-79 Acero — Ensayo de templabilidad por templado final ( ensayo Jominy ) .
ISO 2808-91 Pinturas y barnices — Determinación del espesor de película .
ISO 3628-78 Materiales reforzados con vidrio — Determinación de las propiedades en tracción .
ISO 4624-78 Pinturas y barnices — Prueba de adherencia por tracción .
ISO 6982-84 Materiales metálicos — Ensayos de tracción .
ISO 6506-1981 Materiales metálicos — Ensayo de dureza Brinell .
ISO 6508-1986 Materiales metálicos — Ensayo de dureza Rockwell ( escalas , A. B. C. D. E. F. G. H. K ) .
ISO 7225 Etiquetas de precaución para botellas de gas .
ISO / DIS 7866-1992 Botellas de aleación de aluminio sin soldadura portátiles y rellenables para diseño , fabricación y aceptación de uso en todo el mundo .
ISO 9002:1994 Aseguramiento de la calidad en la producción y la instalación .
ISO / DIS 12737 Materiales metálicos — Determinación de la resistencia a la fractura por deformación plana .
ISO / IEC Guía 25-1990 Prescripciones generales relativas a la competencia técnica de los laboratorios de ensayo .
ISO / IEC Guía 48-1986 Directrices para evaluación de terceros y registro del sistema de calidad de suministros .
ISO / DIS 9809 Diseño , construcción y pruebas de botellas de gas portátiles de acero sin soldadura-parte 1 : botellas de acero templado con resistencia a la tracción < 1100 MPa .
Norma NACE [ 4 ]
NACE TM0177-90 Ensayos de laboratorio de metales para determinar la resistencia al agrietamiento por la acción de sulfuros en ambientes con H2S.
A efectos del presente anexo , se aplicarán las definiciones siguientes :
( No asignado )
Autozunchado procedimiento de aplicación de presión utilizado en botellas de material compuesto con camisas metálicas que somete a la camisa a esfuerzos superiores al límite elástico , suficientes para causar una deformación plástica permanente cuyo resultado es que la camisa soporta esfuerzos de compresión y las fibras esfuerzos de tracción con una presión interior nula .
Presión de autozunchado la presión dentro de la botella con envoltura para la que se estabiliza la distribución de esfuerzos requerida entre la camisa y la envoltura .
Lote-botellas de material compuesto un « lote » estará formado por un grupo de botellas fabricadas sucesivamente a partir de camisas cualificadas y que tengan el mismo tamaño , diseño , materiales de especificados y proceso de fabricación .
Lote-botellas metálicas y camisas un « lote » estará formado por un grupo de botellas metálicas o camisas fabricadas sucesivamente con el mismo diámetro nominal , grosor de pared , diseño , material de especificado , proceso de fabricación , equipos de fabricación y tratamiento térmico y condiciones de tiempo , temperatura y atmósfera durante el tratamiento térmico .
Lote-camisas no metálicas un « lote » estará formado por un grupo de camisas no metálicas fabricadas sucesivamente con el mismo diámetro nominal , grosor de pared , diseño , material de construcción especificado y proceso de fabricación .
Límites de los lotes en ningún caso se permitirá que un « lote » comprenda más de 200 botellas o camisas terminadas ( excluidas las botellas o camisas para ensayos destructivos ) o un turno de producción sucesiva , tomándose el mayor valor de los dos .
Botella compuesta una botella fabricada de filamento continuo impregnado de resina enrollado sobre una camisa metálica o no metálica .
Las botellas compuestas en las que se utilizan camisas no metálicas se denominan botellas totalmente de material compuesto .
Arrollamiento con tensión controlada proceso utilizado en la fabricación de botellas compuestas con anillos arrollados sobre camisas metálicas mediante el cual los esfuerzos de compresión en la camisa y los esfuerzos de tracción en el arrollamiento para una presión interna nula se obtienen arrollando los filamentos de refuerzo tensados con una fuerza significativa .
Presión de llenado presión del gas en la botella inmediatamente después de terminar el llenado .
Botellas terminadas botellas acabadas listas para usar , representativas de la fabricación normal y completas con marcas de identificación y revestimiento externo , incluido el aislamiento integrado especificado por el fabricante , pero exentas de aislamiento o protección no integrado .
Envolvente completa envolvente exterior con un refuerzo arrollado de filamento tanto en la dirección circunferencial como en la dirección axial de la botella .
Temperatura del gas la temperatura del gas en una botella .
Envolvente de anillos una envolvente exterior con un refuerzo de filamento enrollado siguiendo un patrón sustancialmente circunferencial sobre la parte cilíndrica de la camisa , de manera que el filamento no soporta ninguna carga importante en dirección paralela al eje longitudinal de la botella .
Camisa recipiente que se utiliza como envolvente interna estanca al gas sobre la que se arrollan fibras en forma de filamento para alcanzar la resistencia necesaria .
En esta norma se describen dos tipos de camisas : camisas metálicas diseñadas para compartir la carga con el refuerzo y camisas no metálicas que no soportan ninguna parte de la carga .
Fabricante persona u organización responsable del diseño , fabricación y ensayo de las botellas .
Presión máxima desarrollada presión estabilizada cuando el gas de una botella llenada a la presión de trabajo se calienta hasta alcanzar la temperatura máxima de servicio .
Envolvente exterior sistema de refuerzo de filamento y resina aplicado sobre la camisa .
Pretensado proceso de aplicar autozunchado o arrollamiento con tensión controlada .
Vida útil tiempo en años durante el cual las botellas se pueden usar con seguridad de acuerdo con las condiciones de servicio estándar .
Presión estabilizada la presión del gas cuando se alcanza una temperatura estable dada .
Temperatura estabilizada temperatura uniforme del gas después de haberse disipado cualquier cambio de temperatura causado por el llenado .
Presión de ensayo la presión a la cual se realiza el ensayo hidrostático de la botella .
Presión de trabajo presión estabilizada de 20 MPa a una temperatura uniforme de 15 °C .
CONDICIONES DE SERVICIO
Condiciones normales de servicio
Las condiciones normales de servicio establecidas en esta sección se proporcionan para que sirvan de base para el diseño , fabricación , inspección , ensayo y homologación de botellas destinadas a ser montadas permanentemente en vehículos y utilizadas para almacenar gas natural a temperatura ambiente , para utilizarlo como combustible en vehículos .
Uso de botellas
Las condiciones de servicio especificadas también tienen por objeto proporcionar información sobre cómo botellas que cumplan el presente Reglamento pueden ser utilizadas con seguridad a :
fabricantes de botellas ;
propietarios de botellas ;
diseñadores o contratistas responsables de la instalación de botellas ;
diseñadores o propietarios de equipos utilizados para rellenar botellas para vehículos ;
suministradores de gas natural ;
autoridades reglamentarias con jurisdicción sobre el uso de botellas .
Vida útil
La vida útil durante la cual las botellas serán seguras será especificada por el diseñador de la botella para uso bajo las condiciones de servicios especificadas en este documento .
Recalificación periódica
El fabricante de la botella proporcionará recomendaciones para la recalificación periódica por inspección visual o ensayos durante la vida útil , sobre la base de uso en las condiciones de servicio especificadas en este documento .
Cada botella será objeto de inspección visual al menos cada 48 meses después de la fecha de su entrada en servicio en el vehículo ( matriculación del vehículo ) y en el momento de cualquier reinstalación , para determinar si hay daños externos o deterioro , incluida la zona debajo de las tiras de fijación .
La inspección visual será realizada por un organismo competente homologado o reconocido por la autoridad reglamentaria , de acuerdo con las especificaciones del fabricante . Las botellas sin etiquetas con información obligatoria o con etiquetas que contengan información obligatoria que sea ilegible de alguna manera , se retirarán del servicio .
Si la botella se puede identificar con certeza por fabricante y número de serie , se podrá aplicar una etiqueta se sustitución y la botella podrán continuar en servicio .
Botellas involucradas en colisiones
Las botellas que hayan estado involucradas en una colisión de vehículos serán inspeccionadas de nuevo por un organismo autorizado por el fabricante a menos que disponga otra cosa la autoridad que tenga jurisdicción .
Las botellas que no hayan sufrido daños en la colisión podrán volverse a poner en servicio y en caso contrario serán devueltas al fabricante para su evaluación .
Botellas involucradas en incendios
Las botellas que hayan sido sometidas a la acción del fuego serán inspeccionadas de nuevo por un organismo autorizado por el fabricante o condenadas y retiradas del servicio .
Presiones máximas
La presión de la botella estará limitada por lo siguiente :
una presión que se estabilice en 20 MPa a una temperatura estabilizada de 15 °C ;
26 MPa , inmediatamente después del llenado , independientemente de la temperatura .
Número máximo de ciclos de llenado
Las botellas se diseñarán para ser llenadas un máximo de mil veces por año de servicio a una presión estabilizada de 20 MPa y a una temperatura estabilizada del gas de 15 °C .
Intervalo de temperaturas
Temperatura estabilizada del gas
La temperatura estabilizada del gas en las botellas podrá variar entre un mínimo de – 40 °C y un máximo de 65 °C .
Temperaturas de las botellas
La temperatura de los materiales de la botella podrá variar entre – 40 °C y 82 °C .
Las temperaturas de más de 65 °C deberán estar suficientemente localizadas o ser de tan corta duración que la temperatura del gas en la botella nunca sea nunca superior a 65 °C , excepto en las condiciones indicadas en el apartado 4.4.3 .
Temperaturas transitorias
Las temperaturas alcanzadas por el gas durante el llenado o la descarga podrán variar más allá de los límites establecidos en el apartado 4.4.1 .
Composición del gas
No se añadirá metanol y / o glicol deliberadamente al gas natural .
La botella deberá diseñarse para que soporte el llenado con gas natural que cumpla una de las tres condiciones siguientes :
SAE J1616
Gas seco
El vapor de agua estará limitado normalmente a menos de 32 mg / m3 con un punto de rocío de – 9 ° C a 20 MPa .
No habrá límites de componentes para el gas seco , excepto para :
Sulfuro de hidrógeno y otros sulfuros solubles 23 mg / m3
Oxígeno 1 % en volumen
El hidrógeno estará limitado al 2 % en volumen si las botellas se fabrican con un acero cuya resistencia a la rotura por tracción es superior a 950 MPa .
Gas húmedo
El gas con un contenido de agua superior al indicado en b ) , cumple normalmente los siguientes límites en cuanto a componentes :
Dióxido de carbono 4 % en volumen
Hidrógeno 0,1 % en volumen .
Con gas húmedo será necesario un mínimo de 1 mg de aceite para compresores por kg de gas para proteger las botellas y camisas metálicas de gas .
Superficies exteriores
Las botellas no se someterán a una exposición continua a ataques químicos o mecánicos , por ejemplo , fugas de productos que puedan transportar los vehículos o abrasión intensa debida al estado de la carretera , y cumplirán las normas de instalación reconocidas .
Sin embargo , las superficies cilíndricas exteriores pueden verse sometidas inadvertidamente a :
agua , por inmersión intermitente o salpicaduras de la carretera ;
sal , debido al funcionamiento del vehículo cerca del mar o en sitios donde se utiliza sal para fundir el hielo ;
radiaciones ultravioleta de la luz del sol ;
impactos de grava ;
disolventes , ácidos y álcalis , fertilizantes ;
líquidos de automoción , inclusive gasolina , líquidos hidráulicos , glicol y aceites .
Permeabilidad al gas o fugas
Las botellas pueden estar encerradas en espacios confinados durante largos períodos de tiempo .
Se tendrá en cuenta en el diseño la permeabilidad del gas a través de la pared de la botella o las fugas entre las conexiones finales y la camisa .
HOMOLOGACIÓN DEL DISEÑO
El diseñador de las botellas presentará la información siguiente con una solicitud de homologación a la autoridad competente :
declaración de servicio ( apartado 5.2 )
datos de diseño ( apartado 5.3 )
datos de fabricación ( apartado 5.4 )
sistema de calidad ( apartado 5.5 )
comportamiento de las fracturas y tamaño de los defectos por END ( examen no destructivo ) ( apartado 5.6 )
hoja de especificaciones ( apartado 5.7 )
datos adicionales de apoyo ( apartado 5.8 ) .
Las botellas diseñadas según la norma ISO 9809 no necesitarán ir acompañadas del informe de análisis de esfuerzos indicado en el apartado 5.3.2 ni de la información indicada en el apartado 5.6 .
Declaración de servicio
El objeto de esta declaración es orientar a usuarios e instaladores e informar a la autoridad competente responsable de la homologación o a su representante designado .
La declaración de servicio incluirá :
una declaración de que el diseño de la botella es adecuado para uso en las condiciones de servicio definidas en el apartado 4 para la vida útil de la botella ;
la vida útil ;
los requisitos mínimos de pruebas y / o inspección en servicio ;
los dispositivos limitadores de presión y / o aislamiento necesarios ;
los métodos de soporte , revestimientos de protección , etc. , necesarios pero no suministrados ;
una descripción del diseño de la botella ;
toda otra información necesaria para asegurar el uso e inspección seguros de la botella .
Datos de diseño
Planos
Los planos mostrarán como mínimo lo siguiente :
título , número de referencia , fecha de emisión y números de revisión con fechas de emisión , si procede ;
referencia al presente Reglamento y tipo de botella ;
todas las dimensiones completas con tolerancias , incluidos detalles de los cierres finales con espesores mínimos y de las aberturas ;
masa de la botella , completa con tolerancia ;
especificaciones del material completas con propiedades mínimas mecánicas y químicas e intervalos de tolerancias y , en el caso de botellas metálicas o camisas metálicas , el intervalo de durezas especificado ;
otros datos como intervalo de presiones de autozunchado , presión mínima de prueba , detalles del sistema de protección contra incendios y del revestimiento protector exterior .
Informe de análisis de esfuerzos
Se presentará un análisis de esfuerzos por elementos finitos u otro análisis de esfuerzos .
Se incluirá en el informe una tabla que resuma los esfuerzos calculados .
Datos de ensayos de materiales
Se presentará una descripción detallada de los materiales y de las tolerancias de las propiedades de los materiales utilizados en el diseño .
También se presentarán datos de ensayos para caracterizar las propiedades mecánicas y la adecuación de los materiales para el servicio bajo las condiciones especificadas en el apartado 4 .
Datos de ensayos de calificación del diseño
El material , diseño , fabricación y examen de las botellas serán adecuados para el servicio pretendido cumpliendo los requisitos de los ensayos exigidos para el diseño de cada botella concreta , cuando se sometan a ensayo de acuerdo con los métodos de ensayo pertinentes que figuran en el apéndice A del presente anexo .
Los datos de los ensayos incluirán también las dimensiones , espesores de paredes y pesos de cada una de las botellas sometidas a pruebas .
Protección contra incendios
Se especificará la disposición de los dispositivos limitadores de presión que protegen la botella contra una rotura brusca cuando se somete a las condiciones de incendio del apartado A.15 .
Los datos de los ensayos probarán la eficacia del sistema especificado de protección contra incendios .
Soportes de las botellas
Se presentarán detalles de los soportes de las botellas o de los requisitos de los soportes de acuerdo con el apartado 6.11 .
Datos de fabricación Se presentarán detalles de todos los procesos de fabricación , exámenes no destructivos , ensayos de producción y ensayos de lotes .
Se especificarán las tolerancias para todos los procesos de producción como tratamientos térmicos , embutición de extremos , relación de mezcla de resinas , tensión y velocidad de arrollamiento del filamento , tiempos y temperaturas de curado y procedimientos de autozunchado . También se especificarán acabados superficiales , detalles de roscas , criterios de aceptación para exploración por ultrasonidos ( o equivalente ) y tamaños máximos de los lotes para ensayos por lotes .
Comportamiento a la fractura y tamaño de los defectos para el END
Comportamiento a la fractura
El fabricante demostrará la aparición de fugas antes de la rotura ( LBB ) del diseño según se describe en el apartado 6.7 .
Tamaño de los defectos para el END
Utilizando el planteamiento descrito en el apartado 6.15.2 , el fabricante establecerá el tamaño máximo de los defectos para el examen no destructivo que impedirá el fallo de la botella durante su vida útil debido a fatiga o el fallo de la botella por rotura .
Hoja de especificaciones
Para cada diseño de botella se incluirá una lista en una hoja de especificaciones con un resumen de los documentos que proporcionen la información requerida en el apartado 5.1 .
Se indicará el título , número de referencia , números de las revisiones y fechas de la emisión original y de las emisiones de las versiones de cada documento .
Todos los documentos llevarán las firmas o iniciales del emisor . La hoja de especificaciones recibirá un número de revisión , si procede , que podrá utilizarse para designar el diseño de la botella y llevará a firma del ingeniero responsable del diseño .
Se dejará espacio en la hoja de especificaciones para un sello que indique el registro del mismo .
Datos adicionales de apoyo
Cuando proceda , se presentarán datos adicionales que apoyen la solicitud , como el historial de servicio del material que se proponga usar , o el uso de otro diseño especial de diseño en otras condiciones de servicio .
Homologación y certificación
Inspección y ensayos
Se requiere la realización de la evaluación de la conformidad de acuerdo con las disposiciones del apartado 9 del presente Reglamento .
Con objeto de garantizar que las botellas cumplen el presente Reglamento internacional , se someterán a inspección realizada por la autoridad competente de acuerdo con los apartados 6.13 y 6.14 .
Certificado de ensayo
Si los resultados del ensayo de prototipo de acuerdo con el apartado 6.13 son satisfactorios , la autoridad competente emitirá un certificado de ensayo .
En el apéndice D de este anexo se incluye un ejemplo de dicho certificado .
Certificado de aceptación de lotes
La autoridad competente preparará un certificado de aceptación de acuerdo con lo dispuesto en el apéndice D de este anexo .
REQUISITOS APLICABLES A TODOS LOS TIPOS DE BOTELLAS
Los requisitos siguientes son aplicables en general a los tipos de botellas especificados en los apartados 7 a 10 . El diseño de las botellas cubrirá todos los aspectos pertinentes que sean necesarios para asegurar que todas las botellas producidas según el diseño serán adecuadas para su objeto durante la vida útil especificada .
Las botellas de acero del tipo GNC-1 diseñadas según ISO 9809 y que cumplan todos los requisitos de esa norma , solo tendrán que cumplir los requisitos de los apartados 6.3.2.4 y 6.9 a 6.13 .
Diseño
El presente Reglamento no contiene fórmulas de diseño ni esfuerzos admisibles , pero requiere demostrar la adecuación del diseño mediante cálculos adecuados y por el hecho de que las botellas superen regularmente los ensayos de material , calificación del diseño , producción y lotes , especificados en el presente Reglamento . Todos los diseños asegurarán un modo de fallo con aparición de « fugas antes de la rotura » en condiciones de degradación viable de las piezas sometidas a presión durante el servicio normal .
Si se producen fugas en las botellas metálicas o en las camisas metálicas , solo podrán ser debidas al crecimiento de una grieta por fatiga .
Materiales
Los materiales utilizados serán adecuados para las condiciones de servicio especificadas en el apartado 4 .
El diseño no incluirá materiales incompatibles en contacto .
Los ensayos de calificación del diseño para materiales se resumen en la tabla 6.1 .
Acero
Composición
Los aceros estarán tratados con eliminador de aluminio y / o silicio y se producirán según procedimientos encaminados a obtener predominantemente grano fino .
La composición química de todos los aceros se declarará y definirá al menos por :
el contenido de carbono , manganeso , aluminio y silicio en todos los casos ;
el contenido de níquel , cromo , molibdeno , boro y vanadio y cualquier otro elemento de aleación añadido intencionadamente .
En el análisis de la fundición no se superarán los límites siguientes :
Resistencia a la tracción
Azufre
Fósforo
Azufre y fósforo
Si se utiliza un acero al carbono-boro , se hará una prueba de templabilidad según ISO 642 , en el primero y último lingote de cada hornada de acero .
La dureza medida a una distancia de 7,9 mm del extremo enfriado estará comprendida entre 33-53 HRC o 327-560 HV y será certificada por el fabricante del material .
Propiedades de resistencia a la tracción
Las propiedades mecánicas del acero en la botella o camisa terminada se determinarán de acuerdo con el apartado A.1 ( apéndice A ) .
El alargamiento del acero será como mínimo del 14 % .
Propiedades de resistencia al impacto
Las propiedades de resistencia al impacto del acero en la botella o camisa acabada se determinarán de acuerdo con el apartado A.2 ( apéndice A ) .
Los valores de resistencia al impacto no serán inferiores a los indicados en la tabla 6.2 del presente anexo .
Propiedades de flexión
Las propiedades de flexión del acero inoxidable soldado en la camisa acabada se determinarán de acuerdo con el apartado A.3 ( apéndice A ) .
Examen macroscópico de las soldaduras
Se realizará un examen macroscópico de las soldaduras para cada tipo de procedimiento de soldadura .
Mostrará una fusión completa y la ausencia de defectos de montaje o de defectos inaceptables con arreglo a lo especificado para el nivel C en la norma EN ISO 5817 .
Resistencia al agrietamiento por sulfuros
Si el límite superior de la resistencia al agrietamiento por sulfuros especificado para el acero es superior a 950 MPa , el acero de la botella acabada se someterá a un ensayo de resistencia al agrietamiento por sulfuros de acuerdo con el apartado A.3 del apéndice A del presente anexo , y cumplirá los requisitos enumerados en el mismo .
Aluminio
Las aleaciones de aluminio se citarán de acuerdo con el método de la Aluminium Association para un sistema de aleaciones dado .
Los límites de impurezas para el plomo y el bismuto en cualquier aleación de aluminio no serán superiores al 0,003 % .
Ensayos de corrosión
Las aleaciones de aluminio cumplirán los requisitos de los ensayos de corrosión realizados de acuerdo con el apartado A.4 ( apéndice A ) .
Agrietamiento bajo carga permanente
Las aleaciones de aluminio cumplirán los requisitos de los ensayos de agrietamiento bajo carga permanente realizados de acuerdo con el apartado A.5 ( apéndice A ) .
Las propiedades mecánicas de la aleación de aluminio en la botella acabada se determinarán de acuerdo con el apartado A.1 ( apéndice A ) .
El alargamiento del aluminio será como mínimo del 12 % .
