En consecuencia , estos denunciantes se encuentran en una posición delicada , ya que a algunos de sus clientes podría no convenirles que ellos presentasen o apoyasen una denuncia contra un presunto dumping .
Por estas razones consideraron que algunos de sus clientes podían tomar represalias que podrían acarrear incluso la terminación de su relación comercial .
Se accedió a su solicitud ya que estaba suficientemente justificada .
Los representantes de determinados productores exportadores y un importador no vinculado alegaron que no podían ejercer adecuadamente su derecho de defensa porque no se había revelado la identidad de los denunciantes .
Adujeron que , en tales circunstancias , no podían comprobar la situación de los denunciantes .
Sin embargo , se había facilitado el volumen de producción individual de cada denunciante para inspección por las partes interesadas , con lo cual , aunque el nombre de esas empresas se omitiese , su situación podía verificarse .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Importadores no vinculados en la Comunidad
Adidas Salomon AG , Alemania .
C&J Clark International Limited , Reino Unido .
George Clothing Ltd . , Reino Unido .
Nike European Operations BV , Países Bajos .
Puma AG Rudolf Dassler Sport , Alemania .
Timberland Europe BV , Países Bajos .
Productores exportadores de la República Popular China
Apache Footwear Ltd ( « APE I » ) .
Apache Footwear II Ltd ( « APE II » ) .
FED International Corp . ( « FED » ) .
FuGuiNiao Shoes Development Co . Ltd ( « FS » ) .
Golden Step Industrial Co . Ltd ( « GS » ) .
Growth-Link Overseas Co . Ltd ( « GLO » ) .
Heng Tai Hong Wei Shoes Co . Ltd ( « Heng Tai » ) .
Laikong Footwear Co . Ltd ( « Laikong » ) .
Laitin Footwear Co . Ltd ( « Laitin » ) .
Poong Won Chehwa Co . Ltd ( « PWC » ) .
Sun Sang Kong Yuen Shoes FTY ( Hui Yang ) Co . Ltd ( « SSKY » ) .
Yue Yuen Group ( « Yue Yuen » ) .
Productores exportadores de Vietnam
Pou Yuen Vietnam Enterprise Ltd Yuen Yuen .
Pou Chen Vietnam Enterprise Ltd Yuen Yuen .
Taekwang Vina Industrial Co . Ltd .
Haiphong Leather Products and Footwear Company .
Ltd .
Puesto que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China y de Vietnam a los que no se concediera el trato de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo , Brasil en este caso , en las instalaciones de las siguientes empresas :
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde el 1 de enero de 2001 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Consideraciones generales
El producto objeto de la investigación es el calzado con la parte superior de cuero natural o regenerado ( « calzado con la parte superior de cuero » ) , con excepción de :
el calzado de deporte a efectos de lo dispuesto en la nota de subpartida 1 del capítulo 64 de la nomenclatura aduanera , es decir : i ) el calzado concebido para la práctica de una actividad deportiva y que esté o pueda estar provisto de clavos , tacos ( tapones ) , sujetadores , tiras o dispositivos similares , y ii ) el calzado para patinar , esquiar , para la práctica de snowboard ( tabla para nieve ) , lucha , boxeo o ciclismo ,
pantuflas y demás calzado de casa ,
calzado con puntera de protección .
Por lo tanto , la definición del producto incluye principalmente sandalias , botas , calzado urbano y zapatos de ciudad .
Calzado deportivo de tecnología especial
Varios productores exportadores e importadores alegaron que determinados tipos específicos de calzado deportivo , que no eran los mencionados , debían excluirse también de la definición del producto .
Esta alegación se basaba en el argumento de que , en razón de sus características específicas , no podía considerarse que ese tipo de calzado y los demás tipos de calzado con parte superior de cuero constituyeran un solo producto .
Más en concreto , esta alegación se refiere al calzado concebido para su utilización en actividades deportivas y fabricado con tecnología especial ( conocido en inglés como Special Technology Athletic Footwear , « STAF » ) .
En este contexto , debe entenderse que el calzado concebido para su utilización en actividades deportivas se refiere al calzado de tenis , de baloncesto , de gimnasia , de entrenamiento y demás calzados similares .
El calzado en cuestión ( es decir , calzado deportivo de tecnología especial ) está clasificado actualmente en los códigos NC : ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 .
Las alegaciones relativas al calzado deportivo de tecnología especial se han analizado detalladamente .
En primer lugar , se estableció que se trata de un tipo de calzado muy sofisticado que tiene unas características técnicas distintivas y que está específicamente concebido para su utilización en actividades deportivas .
Estas características incluyen principalmente una suela exterior compleja destinada a proteger parte del talón y la parte anterior del pie del atleta y otra suela intermedia con elementos especiales de amortiguación o estabilización que proporcionan absorción de los choques o control del movimiento .
Estas características son esenciales para incrementar el rendimiento y evitar las lesiones cuando se practican actividades deportivas .
La incorporación de estas características implica la asunción de costes significativos de investigación y desarrollo por lo que respecta al diseño , al empleo de materiales especiales y a la realización de pruebas in situ .
Debido a estos costes adicionales , el precio de importación del calzado deportivo de tecnología especial suele ser superior al de otros tipos de calzado .
En segundo lugar , la investigación ha revelado que el calzado deportivo de tecnología especial es diferente a otros tipos de calzado porque i ) en general se vende a través de canales de venta diferentes , ii ) suele tener un uso final y una valoración de los consumidores diferentes , y iii ) las importaciones de calzado deportivo de tecnología especial han evolucionado de manera distinta a la de las importaciones de otros tipos de calzado .
Estas diferencias se exponen a continuación con detalle .
Por lo que respecta a los canales de distribución , el calzado deportivo de tecnología especial se vende en gran medida en tiendas exclusivamente especializadas en equipo deportivo o , en el caso de las grandes cadenas de marca de venta minorista o los grandes almacenes , en expositores o secciones dedicados específicamente a los artículos deportivos .
Por otra parte , los demás tipos de calzado se distribuyen principalmente a través de minoristas de calzado , de marca o no , o incluso en supermercados .
El hecho de que el calzado deportivo de tecnología especial se distribuya a través de canales de venta diferentes indica también que los consumidores lo perciben de manera diferente a otros tipos de calzado .
Más precisamente , se considera también que los consumidores de equipo deportivo hacen una clara distinción entre el calzado destinado específicamente a actividades deportivas y otros tipos de calzado , incluidos los tipos de calzado de ocio cuyo aspecto se asemeja al de los zapatos deportivos ( « calzado de ocio » ) , aunque no tenga las características del calzado deportivo de tecnología especial .
Además , mientras que el calzado deportivo de tecnología especial podría utilizarse diariamente — para usos no deportivos — , al igual que otros tipos de calzado , estos otros tipos de calzado no son ciertamente adecuados para actividades deportivas .
Por lo tanto , el grado de intercambiabilidad entre el calzado deportivo de tecnología especial y los demás tipos de calzado es bastante limitado .
Por otra parte , la investigación puso de manifiesto que las importaciones de calzado deportivo de tecnología especial procedentes de los países afectados habían evolucionado en los últimos años de manera diferente a las de los demás tipos de calzado .
En efecto , mientras que el volumen de las importaciones de calzado deportivo de tecnología especial disminuyó incluso en un 5 % entre 2003 y el período de investigación , las importaciones de los demás tipos de calzado aumentaron en más de un 50 % durante el mismo período .
Por lo que respecta a la evolución de los precios , la disminución de los precios de importación del calzado deportivo de tecnología especial originario de los países afectados fue claramente menor que la de los precios de los demás tipos de calzado : entre 2003 y el período de investigación , el precio medio del calzado deportivo de tecnología especial disminuyó en un 6 % , mientras que el precio medio de los demás tipos disminuyó en un 12 % .
Por último , el precio medio de las importaciones de calzado deportivo de tecnología especial originario de los países afectados durante el período de investigación fue casi un 40 % superior al del precio medio de importación de los demás tipos de calzado .
Por las razones citadas , a saber , las diferencias en las características físicas y técnicas fundamentales , en los canales de venta , en los usuarios finales y la percepción de los consumidores , se llega a la conclusión provisional de que el calzado deportivo de tecnología especial debe quedar excluido de la definición del producto afectado y , por lo tanto , del ámbito de la presente investigación .
La industria del calzado de la Comunidad afirmó que las tendencias de la moda en los últimos años habían desempeñado un papel esencial al introducir los zapatos deportivos en el segmento de mercado del calzado de ocio .
Alegó también que ambos tipos de calzado se vendían a través de los mismos canales de distribución y que los consumidores con frecuencia compraban y utilizaban calzado deportivo de tecnología especial para fines no deportivos .
Por lo tanto , en opinión de la industria de la Comunidad , el calzado deportivo de tecnología especial no debía excluirse de la definición del producto afectado .
En este aspecto , aunque las tendencias de la moda hayan influido en la elección y las preferencias de los consumidores , desde luego no afectan a las características físicas y técnicas fundamentales de un producto y , por lo tanto , no alteran las conclusiones anteriormente expuestas .
Se considera también que , si el calzado de ocio se ha vuelto extremadamente popular en los últimos años , esta moda se extiende a los zapatos de ocio en general , y más en concreto a las imitaciones de zapatos deportivos o incluso a los zapatos deportivos que no tienen las características de los de tecnología especial .
Aunque en el contexto de esta moda de los zapatos de ocio el calzado deportivo de tecnología especial pueda utilizarse también para un fin diferente de aquél para el que fue concebido , este no deja de ser un fenómeno muy limitado , que , además , no se basa en las características específicas y únicas del calzado deportivo de tecnología especial , sino en el mero hecho de que su aspecto es similar al de los zapatos que imitan a los deportivos .
De hecho , los datos sobre las importaciones no sustentan la afirmación de que las tendencias de la moda generaron un aumento del consumo de calzado deportivo de tecnología especial en el mercado comunitario .
Es más , como se ha mostrado , las importaciones de calzado deportivo de tecnología especial — y por lo tanto el consumo comunitario , ya que este tipo de calzado se produce principalmente en los dos países afectados , mientras que en la Comunidad hay tan sólo una producción muy poco significativa — disminuyeron en los últimos años .
Además , la alegación de la industria de la Comunidad se refería a todos los tipos de zapatos deportivos , y no específicamente a los de tecnología especial , que , como se ha explicado , se veían sólo marginalmente afectados por la tendencia general de la moda debido a su parecido con los zapatos que imitan a los deportivos .
Sin embargo , se reconoce que el calzado deportivo de tecnología especial puede a veces distribuirse también en tiendas minoristas no especializadas en deportes , y que puede haber cierta competencia entre el calzado deportivo de tecnología especial y otros tipos de calzado .
Sin embargo , puesto que esto sucede en una escala limitada , no se considera suficiente para alterar las conclusiones expuestas .
Un Estado miembro se opuso a la exclusión del calzado deportivo de tecnología especial del ámbito del procedimiento porque eso implicaría un riesgo grave de elusión .
Este argumento se basa en la alegación de que un simple control físico no basta para distinguir los diferentes tipos de calzado y de que esa distinción sólo puede hacerse mediante el análisis químico de los materiales y pruebas técnicas sobre los componentes mecánicos incorporados en el calzado .
Si bien no se excluye que , en efecto , un simple control físico no siempre es suficiente para diferenciar entre los tipos , este no puede considerarse un argumento válido para no excluir el calzado deportivo de tecnología especial .
De hecho , el que a veces resulte difícil diferenciar físicamente diversos tipos no altera las conclusiones anteriores de que el calzado deportivo de tecnología especial debe considerarse un tipo diferente al demás calzado de cuero .
Además , hay muchos otros casos en los que se requiere algo más que un control físico para determinar si un producto debe o no estar incluido en el ámbito de las medidas antidumping vigentes y esto nunca se ha considerado suficiente para no excluir el producto en cuestión del ámbito de las medidas .
Por último , algunas partes interesadas alegaron que todos los tipos de calzado deportivo , y no sólo el de tecnología especial , debían quedar excluidos del procedimiento .
Estas alegaciones se basan en los mismos argumentos que los aducidos para la exclusión del calzado deportivo de tecnología especial .
Sin embargo , la investigación reveló que las conclusiones relativas al calzado deportivo de tecnología especial no se aplicaban igualmente a los tipos de calzado que tenían otras características .
Se comprobó , en cambio , que las conclusiones extraídas en los dos considerandos precedentes se aplicaban también a esos tipos de calzado , es decir , que no había una línea divisoria clara y que existía una competencia directa entre esos tipos de calzado y los demás .
Calzado infantil
A efectos del presente procedimiento , se establece provisionalmente que por calzado infantil se entiende el calzado con plantilla de longitud inferior a 24 cm y con tacón de altura no superior a 3 cm , incluida la tapa .
Esos tipos de calzado se clasifican actualmente en los códigos NC : ex64032000 , ex64033000 , 64035111 , 64035191 , 64035931 , 64035991 , 64039111 , 64039191 , 64039931 , 64039991 y ex64051000 .
La investigación deberá determinar si es necesario modificar esta definición a efectos de las eventuales medidas definitivas .
Se recuerda que , en un procedimiento relativo a calzado con parte superior de cuero o plástico [ 3 ] , se consideró que el calzado con plantilla de longitud inferior a 24 cm no estaba incluido en la definición del producto afectado .
Esto se debió a que , en razón de sus características específicas , en aquel momento se consideró que el calzado infantil y los demás tipos de calzado con parte superior de cuero no constituían un solo producto .
La Comisión , por lo tanto , en el proceso de la presente investigación , examinó si ese calzado está incluido en la definición del producto afectado o si merece una investigación por separado .
En primer lugar , es cierto que existen determinadas diferencias técnicas y físicas entre los zapatos para niños y los demás tipos de zapatos .
Debido a su pequeño tamaño , el proceso de fabricación es considerablemente diferente ; se necesitan unas destrezas específicas para producir un calzado más pequeño que sea apropiado para las características físicas especiales de los pies de un niño , en especial durante la fase de desarrollo musculoesquelético de los primeros años .
En segundo lugar , los zapatos para niños suelen venderse a través de canales de venta diferentes a los del demás calzado , lo cual indica también que los consumidores pueden percibir los zapatos para niños de manera diferente a otros tipos de calzado .
Más en concreto , se considera que , por regla general , los consumidores de zapatos para niños distinguen claramente entre el calzado diseñado específicamente para niños y otros tipos de calzado .
Además , en comparación con los zapatos para adultos , parece que el mercado de los zapatos para niños obedece menos a las tendencias de la moda y otras consideraciones similares ; parece que se hace mayor hincapié , en cambio , en la calidad y el precio .
Otro elemento que influye sin duda en la percepción de los consumidores es el hecho de que los zapatos para niños se renuevan con una frecuencia mucho mayor que el resto del calzado , debido al desarrollo físico de los niños .
En esta fase del procedimiento , el examen de los argumentos a favor y en contra de la inclusión de los zapatos para niños en la definición del producto afectado no permite aún llegar a una conclusión definitiva .
Por consiguiente , la Comisión ha decidido provisionalmente tratar los zapatos para niños como parte del producto afectado , en espera de la investigación y la consideración posteriores en la fase definitiva .
Otras alegaciones
Se alegó también que la definición del producto era demasiado amplia para que se considerase un solo producto , ya que incluía muchos estilos , materiales y niveles de calidad diferentes , y que esos diversos tipos debían analizarse individualmente en diversos procedimientos .
Esta alegación se basa en el hecho de que la definición del producto abarca 33 códigos NC diferentes , lo cual supuestamente indica que incluye muchos productos diferentes , y que los diversos tipos de calzado tienen diferentes características , usos finales y procesos de producción , y se venden a través de canales diferentes .
La cantidad de códigos NC diferentes incluidos en la definición del producto tampoco es en sí misma relevante para determinar si tal definición es amplia o estrecha .
Los criterios aplicados para determinar si el producto objeto de una investigación puede considerarse o no un solo producto , es decir , sus características físicas y técnicas fundamentales , se han expuesto ya con detalle .
Además , aunque los diversos tipos de calzado puedan , en efecto , tener diferentes características específicas , la investigación mostró que , con la excepción del calzado deportivo de tecnología especial , sus características fundamentales seguían , no obstante , siendo idénticas .
Además , el hecho de que el producto afectado pueda producirse utilizando procesos diferentes no es en sí mismo un criterio que determine que existen dos o más productos distintos .
Por último , la investigación reveló también que los diversos tipos del producto afectado se vendían generalmente a través de los mismos canales de venta .
Mientras que puede haber algunas tiendas especializadas que se centren en determinados tipos específicos , la gran mayoría de los distribuidores ( minoristas , grandes almacenes y supermercados ) venden todos los tipos de calzado , para ofrecer una amplia variedad de modelos a sus consumidores .
Por último , algunos importadores argumentaron que la definición del producto que figuraba en el anuncio de inicio era incluso más amplia que la facilitada por los propios denunciantes , la cual , según ellos , se limitaba sólo a tres tipos de calzado .
A este respecto , se señala que la definición del producto similar ofrecida en el anuncio de inicio refleja exactamente la definición facilitada en la denuncia .
La mención de tres tipos de calzado responde a una finalidad meramente ilustrativa .
De hecho , en la denuncia se indica claramente que esos tres tipos representan la gran mayoría de las importaciones procedentes de los países afectados ( más del 50 % ) .
Esto no puede ciertamente entenderse como una limitación del ámbito del procedimiento a esos tres tipos únicamente .
A la vista de los elementos mencionados , se rechazaron las alegaciones de que la definición del producto era demasiado amplia .
Conclusión
Por lo que respecta a todos los demás tipos de calzado , es decir , todo el calzado con parte superior de cuero a excepción del calzado deportivo de tecnología especial , aunque abarcan una gran variedad de estilos y de tipos , sus características esenciales , sus usos y el modo en que los perciben los consumidores son fundamentalmente los mismos .
Además de que comparten las mismas características físicas y técnicas fundamentales , todos esos diversos estilos y tipos compiten entre sí directamente y son en muy gran medida intercambiables .
Así lo pone claramente de manifiesto el hecho de que no hay líneas divisorias claras entre los diversos tipos , es decir , que existe bastante solapamiento y competencia entre tipos contiguos .
En conclusión , a efectos del presente procedimiento y de conformidad con la práctica habitual de la Comunidad , se considera que debe entenderse que todos los tipos del producto descrito anteriormente , a excepción del calzado deportivo de tecnología especial , constituyen un solo producto .
Producto afectado
El producto afectado es calzado con la parte superior de cuero natural o regenerado , según la descripción anterior , originario de la República Popular China y de Vietnam .
La investigación ha mostrado que , a pesar de las diferencias de tipo y de estilo , todos los tipos de calzado con parte superior de cuero poseen las mismas características físicas y técnicas básicas , es decir , las del calzado de calle con parte superior de cuero , se utilizan básicamente para los mismos fines y pueden considerarse diferentes tipos del mismo producto .
Por lo tanto , a efectos de la presente investigación , el producto afectado es calzado con parte superior de cuero , según la descripción que figura en el apartado « Consideraciones generales » , originario de la República Popular China y de Vietnam ( « el producto afectado » ) .
Este producto es actualmente clasificable en los siguientes códigos NC : ex64032000 , ex64033000 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035911 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039911 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000 .
Hasta el 1 de enero de 2005 , los productos originarios de la República Popular China incluidos en los códigos NC mencionados estaban sujetos a un contingente cuantitativo , a excepción de los productos incluidos en los códigos NC 64032020 y ex64033000 , y del calzado utilizado para actividades deportivas y fabricado con tecnología especial .
En consecuencia , se llega a la conclusión de que , a efectos del presente procedimiento antidumping , todos los tipos del producto afectado se consideran un solo producto .
Producto similar
La investigación mostró que el producto afectado y el calzado con parte superior de cuero fabricado y vendido en el mercado interior de la República Popular China y de Vietnam , así como el calzado con parte superior de cuero producido y vendido en la Comunidad por la industria de la Comunidad eran similares por lo que respecta a sus características físicas y técnicas fundamentales y a sus usos , y que los usuarios los percibían como intercambiables .
Algunas partes interesadas alegaron que el calzado con parte superior de cuero producido por la industria de la Comunidad y vendido en el mercado comunitario no era similar al producto afectado .
En su opinión , así lo demostraban en particular las diferencias entre productos en términos de calidad , percepción de los consumidores , canales de venta y segmentación .
Se alegó , además , que los consumidores de la Comunidad solían percibir el producto afectado como un producto más barato , y que esos productos no se beneficiaban de una prima por marca .
La investigación reveló contradicciones en las declaraciones de los importadores al respecto .
Mientras que unos afirmaban que el producto en cuestión solía ser de peor calidad y se mantenía en un segmento de precios diferente a los productos fabricados en la Comunidad , otros afirmaban que el calzado de marca fabricado en los países afectados se importaba a precios superiores a los de las importaciones mucho más baratas y presumiblemente de mala calidad procedentes de los mismos países .
Por otra parte , la investigación confirmó que , en la Comunidad , tanto el calzado de peor calidad de la gama como el de mejor calidad se fabricaban y vendían a través de los mismos canales de distribución que el producto afectado , es decir , minoristas independientes , supermercados no especializados , grandes almacenes , etc.
Además , en el calzado no siempre se indica el país de origen y , por lo tanto , con frecuencia es muy difícil para el consumidor distinguir entre el calzado fabricado en los países afectados y los productos hechos en la Comunidad .
Por estas razones , se considera que , con independencia de cuál sea su origen , el calzado producido en los países afectados y el producido en la Comunidad compiten a todos los niveles del mercado y no son percibidos de diferentes maneras por los consumidores .
Aunque puede haber algunas diferencias menores entre el producto afectado y la producción comunitaria , se considera que estas diferencias no afectan sustancialmente a las características básicas , las propiedades y los usos del producto .
Tampoco se constataron diferencias fundamentales entre el producto afectado y el calzado con parte superior de cuero producido y vendido por los exportadores y productores en su mercado interior y vendido por los productores en Brasil , utilizado como país análogo para determinar el valor normal correspondiente a las empresas a las que no se había concedido el trato de economía de mercado .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye provisionalmente que , de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base , y a los efectos de la presente investigación , todos los tipos de calzado con parte superior de cuero natural o regenerado producidos y vendidos en los países afectados y en Brasil , y los producidos y vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario son similares a los exportados de los países afectados a la Comunidad .
MUESTREO
Muestreo para los productores exportadores de la República Popular China y de Vietnam
A la vista del elevado número de productores exportadores que hay en la República Popular China y en Vietnam , en el anuncio de inicio se previó utilizar el muestreo para determinar la existencia de dumping , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
A fin de que la Comisión pudiera decidir si sería necesario el muestreo y , en tal caso , seleccionara una muestra , se pidió a los productores exportadores que se dieran a conocer en el plazo de los 15 días siguientes a la fecha de inicio de la investigación y que facilitaran información básica sobre sus exportaciones y sus ventas en el mercado nacional , sus actividades exactas en relación con la producción del producto afectado y los nombres y actividades de todas las empresas vinculadas con ellos que participasen en la producción o la venta del producto afectado .
Se consultó también a las autoridades de la República Popular China y de Vietnam .
Preselección de los productores exportadores que cooperaron
Se presentaron 163 empresas en la República Popular China y 86 empresas en Vietnam , que facilitaron la información solicitada en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Sin embargo , sólo 154 productores exportadores chinos y 81 vietnamitas informaron de exportaciones a la Comunidad durante el período de investigación .
Los productores exportadores que exportaron el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación y que expresaron el deseo de participar en el muestreo fueron inicialmente considerados empresas cooperadoras y tenidos en cuenta para la selección de la muestra .
Se consideró que los productores exportadores que no se habían dado a conocer en el plazo mencionado o que no habían proporcionado a tiempo la información solicitada no cooperaban en la investigación .
Selección de la muestra
En el caso de la República Popular China , se consideró inicialmente una muestra de los cuatro productores exportadores más grandes , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Esto habría permitido limitar las investigaciones y conservar aún un nivel razonable de representatividad .
Sin embargo , durante el proceso de consulta con las partes interesadas , representadas en este caso por las autoridades chinas y la correspondiente asociación de productores chinos , las autoridades chinas insistieron en que se añadieran más empresas a la lista para incrementar el nivel de representatividad de la muestra .
De este modo , la muestra se amplió significativamente a 13 productores exportadores chinos , que representaban más del 20 % del volumen de las exportaciones chinas a la Comunidad .
Las autoridades chinas aprobaron sin reservas la muestra elegida .
En el caso de Vietnam , también se consideró inicialmente una muestra de los cuatro productores exportadores más grandes , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , teniendo en cuenta la solicitud de las autoridades chinas para que se aumentara el nivel de representatividad de la muestra de los exportadores chinos , y para que las respectivas muestras de los dos países afectados no fueran significativamente diferentes en este aspecto , se decidió ampliar también a ocho empresas la muestra de los exportadores vietnamitas .
La negociación con las autoridades vietnamitas , que estaban en contacto con la asociación de productores de su país , concluyó con la aprobación sin reservas de una muestra de ocho empresas de Vietnam .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta los siguientes criterios para seleccionar la muestra :
tamaño del productor exportador por lo que respecta a las ventas de exportación a la Comunidad ,
tamaño del productor exportador por lo que respecta a las ventas en el mercado interior .
En relación con el segundo de los criterios citados , se consideró esencial incluir en la muestra algunas empresas con ventas interiores , a fin de disponer de una sección transversal lo más representativa posible de la industria del calzado .
En concreto , esto era necesario para , en caso de que algunos de los exportadores incluidos en las muestras , o todos ellos , cumplieran los criterios para obtener el trato de economía de mercado , tener información sobre los precios y los costes asociados con la producción y la venta del producto afectado en los mercados nacionales de los países afectados .
Por consiguiente , se seleccionaron únicamente las principales empresas exportadoras , que representaban también una gran parte de las ventas en el mercado interior .
Las empresas seleccionadas representaban respectivamente alrededor del 25 y el 22 % de las cantidades exportadas a la Comunidad por los productores exportadores chinos y vietnamitas que cooperaron , y alrededor del 42 y el 50 % , respectivamente , de las ventas interiores en la República Popular China y Vietnam notificadas por los exportadores que cooperaron .
La exclusión del calzado deportivo de tecnología especial no influyó significativamente en la representatividad de las muestras .
Por mediación de las autoridades chinas o vietnamitas se informó a los productores exportadores que habían cooperado y a los que finalmente no se había incluido en la muestra de que cualquier posible derecho antidumping sobre sus exportaciones se calcularía de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Se enviaron cuestionarios para que los rellenaran todas las empresas incluidas en la muestra y se recibieron respuestas de todas ellas , excepto una de la República Popular China , en los plazos fijados .
Examen individual
Cuatro productores exportadores de la República Popular China y cuatro de Vietnam que no habían sido incluidos en la muestra solicitaron un margen de dumping individual y proporcionaron la información pertinente en el plazo fijado , a efectos de la aplicación del artículo 9 , apartado 6 , y del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Sin embargo , ante el tamaño sin precedentes de las muestras , que incluían 20 empresas y muchas otras partes vinculadas , la Comisión llegó a la conclusión , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , de que no se podía realizar un examen individual de los productores exportadores de la República Popular China o de Vietnam , porque habría sido excesivamente gravoso y habría impedido terminar la investigación a su debido tiempo .
Muestreo de los productores comunitarios
Por lo que respecta a los productores comunitarios , la Comisión seleccionó una muestra basada principalmente en el tamaño de los que eran pertinentes por su volumen de producción .
Se basó para ello en la información facilitada por los propios productores y sus asociaciones nacionales .
Con el fin de obtener una imagen equilibrada de la industria del calzado , se tuvo en cuenta también la ubicación geográfica de los productores .
De este modo , la muestra , que obedece en primer lugar al tamaño y la importancia de las diversas empresas productoras , refleja también la distribución geográfica de la industria en la Comunidad .
Los diez productores incluidos en la muestra representan alrededor del 10 % de la producción de los productores comunitarios denunciantes .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a las importaciones procedentes de la República Popular China y de Vietnam , el valor normal se determinará de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores de los que se compruebe que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento , a saber , que puedan demostrar que la fabricación y la venta del producto similar se ajustan a las condiciones de una economía de mercado .
De manera sucinta , y sólo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado , y sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables se auditan con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad y se utilizan a todos los efectos ;
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
los cambios de divisa se efectúan al tipo del mercado .
Todos los productores chinos y vietnamitas seleccionados en las muestras solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud del trato de economía de mercado para productores exportadores en los plazos establecidos .
Sin embargo , un productor chino no presentó la respuesta al cuestionario después de que se hubiera examinado su solicitud de trato de economía de mercado .
En tales circunstancias , hay que determinar el margen de dumping que le corresponde en función de los datos disponibles .
Por consiguiente , su solicitud del trato de economía de mercado quedó anulada y la Comisión siguió analizando sólo las 12 solicitudes de trato de economía de mercado de los restantes productores exportadores chinos incluidos en la muestra .
En relación con esas empresas seleccionadas en las muestras , la Comisión buscó toda la información considerada necesaria y verificó toda la presentada en las solicitudes de trato de economía de mercado en los locales de las empresas en cuestión .
Decisión sobre la obtención del trato de economía de mercado por los productores exportadores de la República Popular China
En el siguiente cuadro se resumen las conclusiones correspondientes a cada empresa con respecto a cada uno de los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Fuente : Respuestas al cuestionario de los exportadores chinos que colaboraron , verificadas .
Empresa
Decisiones empresariales
Contabilidad
Activos y operaciones de prolongación
Entorno jurídico
Cambio de divisas
Empresa 1
Denegado
Empresa 2
Empresa 3
Empresa 4
Empresa 5
Empresa 6
Empresa 7
Empresa 8
Empresa 9
Empresa 10
Empresa 11
Empresa 12
Se brindó a las empresas afectadas la oportunidad de presentar observaciones respecto a las mencionadas conclusiones .
Las 12 expresaron su desacuerdo con las conclusiones alcanzadas y alegaron que se les debía conceder el trato de economía de mercado .
Por consiguiente , se considera que estos criterios no se cumplen .
En segundo lugar , se recuerda que la Comisión examina sistemáticamente si un grupo de empresas vinculadas , en conjunto , cumple las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
Por lo tanto , en los casos en que una filial o cualquier otra empresa vinculada al solicitante en la República Popular China sea productora o vendedora del producto afectado , todas esas empresas vinculadas tienen que presentar el formulario de solicitud del trato de economía de mercado .
Al no haberlo hecho así los cuatro productores exportadores incluidos en la muestra mencionados en el considerando 71 , no se pudo determinar si estos grupos , en conjunto , cumplían todas las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
Por lo que respecta al criterio 1 ( « que las decisiones de las empresas se adopten en respuesta a las señales de mercado , sin interferencias significativas del Estado , y que los costes reflejen los valores del mercado » ) , se concluyó que ninguno de los 12 productores exportadores chinos incluidos en la muestra cumplía este criterio .
En concreto , entre las razones para el incumplimiento del criterio 1 figuraban las restricciones de las ventas establecidas en los estatutos de la sociedad o en las licencias comerciales , o , en un caso , restricciones efectivas de las ventas de las empresas incluidas en la muestra , como consecuencia de la interferencia del Estado .
Tras haberles sido comunicadas estas conclusiones , las empresas en cuestión alegaron que esas restricciones eran irrelevantes , porque , según dijeron , se trataba tan sólo de normas internas de la empresa caducas y no vinculantes .
Sin embargo , los documentos citados constituyen , entre otras cosas , la base con arreglo a la cual una empresa comercia sus mercancías .
De hecho , la administración china sólo autoriza a una empresa a operar con arreglo a sus estatutos y a su licencia comercial , los cuales constituyen el marco jurídico específico de una empresa determinada .
Por lo que respecta al criterio 2 ( « Las empresas poseen un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional » ) , siete empresas no demostraron cumplir la condición establecida en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De hecho , su contabilidad se caracterizaba por errores significativos .
Por ejemplo , las hojas de balance auditadas de uno de los exportadores no reflejaban el valor justo y auténtico de los activos y los pasivos en todo momento , ya que estos no se habían inscrito cuando se habían asumido ( en el momento de la compra ) , sino cuando se habían efectuado los pagos .
Sin embargo , esta infracción de una norma internacional de contabilidad fundamental , a saber , el principio del devengo , no fue comentada por los auditores .
Por consiguiente , los documentos contables no habían sido auditados de conformidad con las normas de contabilidad internacionales .
En otro caso , los documentos contables no estaban claros porque había justificantes importantes incompletos .
Los auditores tampoco lo habían mencionado .
Tras comunicarse estas conclusiones , no se facilitó ninguna explicación convincente de estos fallos .
Además , dos productores exportadores incluidos en la muestra no siguieron las recomendaciones de sus auditores en relación con la contabilidad de valores devengados , las rentas del suelo , la reserva para deudas incobrables , la depreciación del activo fijo y las existencias en los ejercicios financieros siguientes a la auditoría , para mantener sus cuentas claras .
Nueve empresas no demostraron cumplir el criterio 3 ( « Los costes de producción y la situación financiera no sufren distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado » ) .
En los casos en cuestión , se comprobó , en concreto , que los derechos de uso de la tierra o la maquinaria no se habían repercutido en condiciones de mercado a los exportadores pertinentes , un hecho que sí causó distorsiones de los costes y situaciones financieras heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Al serles comunicadas estas conclusiones , algunos productores exportadores chinos las impugnaron .
Sin embargo , no documentaron adecuadamente sus alegaciones de que habían obtenido esos activos en condiciones de mercado .
Por lo que respecta al criterio 4 ( « Las empresas están sometidas a las leyes relativas a la propiedad y la quiebra que garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias para el funcionamiento de las empresas » ) , en relación con los cuatro productores que no facilitaron suficiente información , se concluyó , a falta de tal información , que no demostraban cumplir este criterio .
Por último , las mismas cuatro empresas , al no facilitar información suficiente , tampoco demostraron cumplir el criterio 5 ( « Las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado » ) .
Decisión sobre la obtención del trato de economía de mercado por los productores exportadores de Vietnam
En el siguiente cuadro se resumen las conclusiones correspondientes a cada empresa con respecto a cada uno de los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Fuente : Respuestas al cuestionario de los exportadores vietnamitas que colaboraron , verificadas .
Las ocho expresaron su desacuerdo con las conclusiones alcanzadas y alegaron que se les debía conceder el trato de economía de mercado .
En relación con el criterio 1 , seis empresas no demostraron que tomaran sus decisiones en respuesta a las señales del mercado y sin interferencias significativas del Estado .
Cuatro de ellas están obligadas a exportar toda su producción o una parte significativa de ella .
Las empresas en cuestión alegaron que se les permitía vender en su mercado nacional .
Sin embargo , la información que facilitaron no contenía ningún argumento en contra relevante .
Se limitaron a argumentar que tenían libertad para solicitar una modificación de su licencia de inversión si querían vender en su mercado interior , o que las restricciones cuantitativas de las ventas obedecían a fines fiscales .
Los servicios de la Comisión no pueden sino observar al respecto que estas empresas tienen aparentemente la libertad de eliminar la citada restricción de su licencia de inversión , pero no solicitaron ninguna modificación ni durante el período de investigación ni después .
Por lo tanto , estas empresas seguían sujetas a un índice de ventas que les impedía tomar sus decisiones empresariales en respuesta a las señales del mercado .
En consecuencia , se rechazaron las alegaciones .
En cuanto a las otras dos empresas , se comprobó que eran enteramente de propiedad estatal y tenían relaciones directas de gestión con el Estado .
Ambas cuestionaron que existiera una interferencia significativa del Estado , pero ninguna proporcionó nuevos argumentos en apoyo de su alegación .
Por lo tanto , se rechazaron sus alegaciones .
Por lo que respecta al criterio 2 , siete empresas no cumplieron la condición establecida en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Tres empresas no tenían cuentas auditadas ni habían publicado sus estados financieros .
En el caso de otras tres , no se pudo garantizar que sus documentos contables fueran acordes con las normas internacionales de contabilidad ni que se utilizaran a todos los efectos , ya que , en los estados financieros publicados , los auditores mencionaban específicamente que la finalidad de los estados contables no era presentar la situación financiera de la empresa de acuerdo con principios contables y prácticas generalmente aceptadas en otros países y jurisdicciones que no fueran Vietnam .
Se comprobó que esto contradecía las normas internacionales de contabilidad , en cuyo marco conceptual para la preparación y presentación de los estados financieros se establece lo siguiente : « El objetivo de los estados financieros es suministrar información acerca de la situación financiera , desempeño y cambios en la posición financiera . Se pretende que tal información sea útil a una amplia gama de usuarios al tomar sus decisiones económicas » .
Además , en la NIC 1 se establece que toda entidad cuyos estados financieros cumplan las normas internacionales de contabilidad deberá declararlo de manera explícita y sin reservas en las notas , lo cual no es obviamente el caso de las empresas mencionadas .
En el caso de dos de estas empresas , los auditores reseñaron en su informe problemas significativos y , en el de una de ellas , se comprobó que la verificación llevada a cabo por los auditores había sido muy insuficiente para garantizar la fiabilidad de las cuentas .
Los siete productores exportadores afectados impugnaron las conclusiones .
Sin embargo , teniendo en cuenta : i ) el hecho de que tres de ellas no tenían cuentas auditadas , ii ) los problemas sustanciales planteados por los propios auditores en sus informes sobre otras dos , y iii ) la significativa notificación de los auditores de las dos empresas restantes advirtiendo claramente a los usuarios de sus cuentas de que estas no cumplen los principios contables generalmente aceptados , la información proporcionada por estas siete empresas no contenía ningún elemento nuevo que permitiera a los servicios de la Comisión revisar sus conclusiones y , por lo tanto , las alegaciones fueron rechazadas .
Por lo que respecta al criterio 3 , ante la situación relativa a los derechos de uso de la tierra , que no obedecían a las condiciones de una economía de mercado sino que seguían determinados centralmente por las autoridades , en particular por lo que respecta a la fijación y la revisión de los precios , ninguna empresa demostró que no hubiera distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Es más , en el caso de tres de estas empresas , se comprobó que sí se habían heredado distorsiones del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado , en concreto por lo que respecta a la valoración del activo .
Las conclusiones fueron impugnadas por las empresas que , sin embargo , no proporcionaron nuevos elementos que justificaran sus alegaciones , las cuales , por lo tanto , fueron rechazadas .
Se comprobó que las ocho empresas cumplían los criterios 4 y 5 .
Se recuerda también que la Comisión examina sistemáticamente si un grupo de empresas vinculadas cumple , en conjunto , las condiciones para obtener el trato de economía de mercado y , por lo tanto , si hay una filial o cualquier otra empresa vinculada al solicitante en Vietnam que sea productora o vendedora del producto afectado , se le pide que rellene por separado el formulario de solicitud del trato de economía de mercado .
A este respecto , dos empresas no proporcionaron un formulario de solicitud de trato de economía de mercado para uno de sus productores vinculados en Vietnam , de tal manera que no se pudo determinar si el grupo en su conjunto cumplía las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
En consecuencia , se llegó a la conclusión de que ninguna de las empresas cumplía todas las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Los productores exportadores de la República Popular China que solicitaron el trato de economía de mercado solicitaron también el trato individual en caso de que no se les concediera el primero .
Con arreglo a la información disponible , se comprobó que estas empresas no habían demostrado cumplir acumulativamente todos los requisitos para obtener el trato individual , según lo establecido en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En concreto , se determinó que , puesto que ningún productor había demostrado cumplir el criterio 1 según el análisis del trato de economía de mercado antes expuesto , debido a que existían obligaciones legales o efectivas de exportar la producción o una parte significativa de ella , las cantidades exportadas por los productores y las condiciones de venta no eran determinadas libremente , sino con arreglo al proceso de autorización administrativa fijado en los estatutos de la sociedad o en la licencia comercial de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra .
Por consiguiente , ninguno de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra demostró cumplir los requisitos establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento de base , en el que se exige que las ventas de exportación se hayan decidido libremente de iure y de facto .
Además , se consideró que las cuatro empresas que no cumplían el criterio 5 según el análisis del trato de economía de mercado tampoco cumplían el criterio establecido en el artículo 9 , apartado 5 , letra d ) , del Reglamento de base , es decir , que las conversiones de los tipos de cambio se efectuaran a los tipos del mercado .
Por lo que respecta a Vietnam , los productores exportadores que solicitaron el trato de economía de mercado solicitaron también el trato individual , en caso de que no se les concediera el primero .
Con arreglo a la información disponible , se comprobó que estas empresas no cumplían todos los requisitos para obtener el trato individual establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En concreto , se comprobó , según lo expuesto en el análisis sobre el trato de economía de mercado , que cuatro empresas no decidían libremente las cantidades de sus ventas de exportación , sino que estas estaban fijadas en sus respectivas licencias comerciales .
En el caso de las dos empresas que eran enteramente propiedad del Estado , se consideró que no habían demostrado que se hubieran adoptado medidas apropiadas para impedir la interferencia del Estado .
En cuanto a las otras dos empresas , se comprobó que estaban vinculadas a una tercera que no cumplía los requisitos para beneficiarse del trato individual , según lo establecido en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , por razones de restricción de las ventas de exportación y de participación del Estado en su estructura interna y en su proceso de toma de decisiones .
Puesto que la aplicación de diferentes tipos de derecho a estas tres empresas vinculadas acarrearía un riesgo de elusión de las medidas , no se pudo conceder el trato individual a las dos primeras .
Valor normal
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el caso de las importaciones procedentes de países sin economía de mercado , y en la medida en que a esos países no se les pueda conceder el trato de economía de mercado , el valor normal correspondiente a los países especificados en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base se determinará en función del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar Brasil como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China y Vietnam , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Se recibieron observaciones de los productores exportadores que cooperaron proponiendo Tailandia , la India o Indonesia como países análogos más adecuados que Brasil .
Los principales argumentos aducidos contra la elección de Brasil eran que ni su evolución socioeconómica y cultural ni su PNB per cápita guardaban semejanza con los de la República Popular China y Vietnam , que Brasil apenas producía calzado deportivo de tecnología especial y que el coste de la mano de obra y las condiciones de acceso a las materias primas en aquel país eran también diferentes a los de China y Vietnam .
Algunas partes interesadas que propusieron países análogos que no eran Brasil adujeron que en una investigación anterior relativa a las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero o plástico originario de la República Popular de China , Indonesia y Tailandia [ 4 ] se había elegido Tailandia como país análogo y que , por tanto , debía elegirse también para la presente investigación .
La Comisión trató de obtener la cooperación de los exportadores de Brasil , al igual que la de otros potenciales países análogos , como la India , Indonesia y Tailandia .
Se enviaron cartas a más de 50 empresas de Brasil y otras tantas de la India , y a más de 20 empresas de Indonesia .
Además , los servicios de la Comisión se pusieron en contacto con la Asociación del Calzado de Tailandia y obtuvieron la cooperación de seis productores exportadores tailandeses .
De todas las empresas con las que se contactó en los demás países , un productor exportador indio , dos productores exportadores indonesios y ocho productores exportadores brasileños accedieron a cooperar en la investigación .
Representatividad de las ventas interiores
Uno de los criterios más importantes para la selección del país análogo es la representatividad de las ventas interiores en el país análogo en comparación con las exportaciones del producto afectado procedentes del país sin economía de mercado o de los países afectados por el procedimiento .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se aplica también al país análogo , los precios en el mercado interior del país análogo se considerarán en principio representativos , si su volumen es de al menos el 5 % de las cantidades exportadas a la UE por el país sin economía de mercado .
Por lo que respecta a Indonesia , cabe señalar que las ventas interiores que comunicaron los dos productores exportadores indonesios que cooperaron no eran suficientemente representativas en comparación con las exportaciones procedentes de los países afectados .
Sólo un exportador de la India manifestó su disposición a cooperar .
Sin embargo , sus ventas interiores representaban menos del 5 % de las exportaciones vietnamitas y , por lo tanto , no eran suficientemente representativas con respecto a las exportaciones totales procedentes de los países afectados .
Por lo que respecta a Tailandia , se dieron a conocer seis productores exportadores que cooperaron respondiendo al cuestionario .
Sus ventas interiores no representaban al menos el 5 % de las exportaciones chinas o vietnamitas y , por lo tanto , no eran suficientemente representativas con respecto a las exportaciones totales procedentes de los países afectados .
Por consiguiente , se comprobó que Tailandia no era un país análogo apropiado .
En cambio , los tres productores exportadores brasileños más importantes de los ocho que cooperaron , comunicaron unas ventas interiores que representaban respectivamente más del 50 % de sus propias exportaciones y que , agregadas , representaban al menos el 5 % con respecto a las exportaciones procedentes de los dos países afectados .
Por estas razones , Brasil parecía la opción más razonable , ya que la representatividad de sus ventas nacionales permitía evitar el cálculo del valor normal y posibles numerosos ajustes .
Competencia en el país de referencia
Desde el punto de vista de la competencia , la elección de Brasil como país análogo también parecía razonable , ya que tenía más de 7000 productores , con una producción total de más de 700 millones de pares de zapatos en 2004 y un consumo nacional de más de 500 millones de pares ese mismo año .
Se exportaron unos 200 millones de pares de zapatos en 2004 , más del 50 % de los cuales eran calzado con parte superior de cuero .
Brasil exporta principalmente a Norteamérica ( Estados Unidos y Canadá ) , Sudamérica y Europa .
Se importaron alrededor de 9 millones de pares de zapatos en 2004 , alrededor del 80 % de los cuales procedían de los países afectados .
Las cifras correspondientes a 2003 indicaban también que Brasil tenía el consumo interior de zapatos per cápita más elevado ( 2,7 ) , por delante de Tailandia ( 2,3 ) , Indonesia ( 1,7 ) y la India ( 0,6 ) ( incluidos todos los tipos de zapatos ) .
El argumento de que Brasil apenas produce calzado deportivo de tecnología especial se consideró irrelevante , teniendo en cuenta la decisión de excluir este tipo de calzado del ámbito de la investigación , según se explica en el considerando 20 .
Desarrollo socioeconómico y cultural
Algunas partes alegaron que Brasil era demasiado diferente a la República Popular China y a Vietnam por lo que respecta a su desarrollo socioeconómico y cultural o a su PNB per cápita .
En primer lugar , se ha de observar que las diferencias por lo que respecta al desarrollo cultural se consideran irrelevantes para la elección de un país análogo , ya que se trata de que este refleje las condiciones de una economía de mercado , y no niveles comparables de desarrollo cultural .
En cuanto a la utilización de un país con un desarrollo económico diferente , un país sin economía de mercado o con una economía en transición no tiene , por definición , las mismas características económicas que un país de economía de mercado .
No es extraño que exista esta diferencia de desarrollo económico entre un país análogo y un país sin economía de mercado o con una economía en transición .
Sin embargo , esto no impide que se elija a Brasil como país análogo , siempre que se le considere más apropiado con arreglo a los demás factores ponderados .
La misma conclusión puede extraerse por lo que respecta a la diferencia en la renta per cápita , que es otro indicador de desarrollo económico .
Además , cabe destacar que , en la clasificación de las economías realizada por el Banco Mundial , uno de cuyos criterios principales es la renta nacional bruta per cápita , Brasil figura en la misma categoría que la República Popular China , Tailandia e Indonesia .
Costes de la mano de obra
Varias partes interesadas destacaron que los costes de mano de obra en Brasil son mayores que en Vietnam y China , y que la India , Indonesia o Tailandia , cuyos costes de mano de obra son más comparables , serían países análogos más apropiados .
En este aspecto , se recuerda que el país análogo no se elige necesariamente entre los países cuyos costes son iguales o más parecidos a los de los países afectados , ya que , precisamente , estos costes se consideran sesgados por el hecho de que los países afectados no tienen economía de mercado o tienen una economía en transición .
Como se ha mencionado en el considerando 115 , un país con un nivel diferente de desarrollo económico puede ser elegido país análogo para un país sin economía de mercado o con una economía en transición .
De igual modo , los costes de mano de obra , que reflejan el estado de desarrollo económico de un país , no se consideran por sí solos un criterio importante .
En todo caso , como se ha mencionado , el nivel de cooperación de los productores exportadores indios , tailandeses e indonesios no fue suficiente para garantizar la representatividad de sus ventas interiores .
Tomar uno de ellos como país de referencia conllevaría un uso innecesario del valor normal calculado y numerosos ajustes .
Diferencia en los costes de las estructuras de producción
Las partes interesadas alegaron también que las estructuras de costes de Brasil y de los países afectados eran diferentes , ya que algunos costes ( investigación y desarrollo , diseño , etc. ) subvencionados por los clientes de los exportadores chinos y vietnamitas eran asumidos por los productores brasileños y , por lo tanto , estaban incluidos en sus costes de producción .
En efecto , se comprobó que , algunos exportadores de los países afectados vendían el producto en cuestión a antiguos fabricantes comunitarios de la CE , que aún subvencionan los componentes mencionados de los costes de producción y venden el producto bajo su propio nombre de marca .
Sin embargo , esta no es razón para rechazar Brasil como país análogo adecuado , ya que , al determinar el valor normal , pueden introducirse ajustes en función de estos costes .
Las partes interesadas adujeron también que había una diferencia en el acceso a las materias primas , en particular el cuero , entre Brasil , por un lado , y la República Popular China y Vietnam , por otro .
No obstante , se comprobó que las alegaciones eran contradictorias y no aportaban ninguna prueba documentada de por qué otros países serían más apropiados .
Por ejemplo , algunas partes interesadas argumentaron que la disponibilidad de materias primas en los países afectados era ilimitada , mientras que en Brasil sólo se disponía de las materias primas básicas .
Por el contrario , otras partes interesadas alegaron que los países afectados tenían que importar cuero de vaca y no tenían el mismo acceso a las materias primas que Brasil , que tenía una producción grande y consolidada de cuero sin curtir .
Sin embargo , algunas partes confirmaron que Brasil tenía mayor acceso al cuero que los países afectados .
En concreto , Brasil tiene una de las ganaderías comerciales de vacuno más grandes del mundo , así como centenares de empresas especializadas en el curtido y el acabado del cuero .
La industria del curtido brasileña produce anualmente más de 30 millones de pieles , de las cuales , sólo un 40 % es absorbido por el mercado brasileño de consumo de cuero ( calzado , artículos de piel , muebles ) .
Esta experiencia en lo que respecta al procesamiento y la disponibilidad de materias primas sólo puede influir a la baja en los costes de producción de Brasil .
Por lo tanto , se rechazó la alegación de que Brasil no sería una elección razonable por lo que respecta al acceso a las materias primas .
Las mismas partes alegaron entonces que los países afectados utilizaban cuero de calidad inferior al utilizado por los productores brasileños .
Cabe observar al respecto que la investigación de los productores exportadores chinos y vietnamitas incluidos en las muestras reveló que la calidad del cuero que estos utilizaban era superior a la del cuero utilizado por los productores brasileños .
Sin embargo , esta no es razón para rechazar Brasil como país análogo , ya que puede introducirse un ajuste por una diferencia de las características físicas como es la diferencia en la calidad del cuero .
Teniendo en cuenta los argumentos anteriores , se llegó a la conclusión de que Brasil era un país análogo adecuado .
Determinación del valor normal en el país análogo
Tras la elección de Brasil como país análogo , se calculó el valor normal a partir de los datos verificados en las instalaciones de los tres principales productores brasileños que cooperaron .
Se comprobó que las ventas interiores de los tres productores brasileños del producto similar eran representativas en relación con el producto afectado exportado a la Comunidad por los productores exportadores de la República Popular China y Vietnam .
Se examinó también si podía considerarse que las ventas interiores se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , estableciendo la proporción de ventas rentables a clientes independientes .
La inspección de los tres productores principales mostró que su volumen de ventas , a un precio de venta neto igual o superior al coste unitario , representaba más del 80 % del volumen de ventas total de cada productor .
Por lo tanto , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas de ese tipo de producto en el mercado interior efectuadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Precio de exportación
Las ventas de exportación de los productores exportadores a la Comunidad se realizaron bien directamente a clientes independientes , bien a través de operadores comerciales no vinculados ubicados fuera de la Comunidad .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron directamente a clientes independientes , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron a través de operadores comerciales no vinculados , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios del producto vendido para exportación a los operadores comerciales , es decir , a un comprador no vinculado , por los productores afectados , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se efectuó a precios de fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Para todos los productores exportadores investigados , y siempre que fue procedente y viable , se concedieron ajustes en atención a las diferencias de los costes de transporte , flete marítimo y seguros , manipulación , descarga y costes accesorios , costes de envasado , costes de créditos , costes de fianzas y garantías y comisiones .
También se efectuó un ajuste en virtud del artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base , para tener en cuenta la calidad del cuero y , en virtud del artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base , para los costes de I+D y de diseño .
Para establecer los valores normales de los tipos de producto exportados y no vendidos en el mercado interior de Brasil , se utilizaron los precios de venta en el mercado interior de tipos de producto similares , debidamente ajustados en caso necesario .
Márgenes de dumping
Metodología general
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping se determinaron comparando el valor normal ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , según se ha explicado .
Puesto que ninguno de los productores exportadores incluidos en las muestras cumplía los criterios para obtener el trato de economía de mercado ni el trato individual , se calculó una media ponderada del margen de dumping para todas las empresas incluidas en la muestra de exportadores de la República Popular China , y otra para las empresas incluidas en la muestra de exportadores de Vietnam .
El margen de dumping para los productores exportadores que cooperaron , que se habían dado a conocer dentro de los plazos fijados en el anuncio de inicio , pero que no estaban incluidos en las muestras ni habían sido examinados individualmente , se determinó con arreglo a la media ponderada de los márgenes de dumping de las empresas incluidas en la muestra , de conformidad con el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
El margen de dumping de los productores exportadores que no respondieron al cuestionario de la Comisión ni se dieron a conocer de ningún otro modo se determinó sobre la base de los datos disponibles , conforme al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
A fin de determinar el margen de dumping de los productores exportadores que no cooperaron , se determinó en primer lugar el nivel de no cooperación .
Para ello , se comparó el volumen de exportaciones a la Comunidad comunicado por los productores exportadores que cooperaron con las estadísticas de importación equivalentes de Eurostat .
Cuando el nivel de cooperación era bajo , es decir , cuando los exportadores cooperadores eran responsables de menos del 80 % del total de las exportaciones del producto afectado , se consideró apropiado establecer el margen de dumping de los productores exportadores que no cooperaron a un nivel superior al del margen de dumping más elevado determinado para los productores exportadores que cooperaron .
Por lo tanto , en estos casos , el margen de dumping se determinó al nivel correspondiente a la media ponderada de los márgenes de dumping de los tipos de producto más vendidos de los productores exportadores que cooperaron con márgenes de dumping más elevados .
Cuando el nivel de cooperación era elevado , es decir , cuando los exportadores cooperadores eran responsables de más del 80 % del total de las exportaciones del producto afectado , se consideró apropiado establecer el margen de dumping para los productores exportadores que no habían cooperado al nivel de la media ponderada de los márgenes de dumping determinados para los productores exportadores que cooperaron en el país en cuestión .
La Comisión ha considerado sistemáticamente a los productores exportadores vinculados o los productores exportadores pertenecientes al mismo grupo una sola entidad a efectos de la determinación del margen de dumping y , por lo tanto , determina un solo margen de dumping para ellos .
Se hace así , en particular , porque el cálculo de márgenes de dumping individuales podría fomentar la elusión de las medidas antidumping , lo cual las volvería ineficaces , al permitir que los productores exportadores vinculados canalizaran sus exportaciones a la Comunidad a través de la empresa con el margen de dumping individual más bajo .
De acuerdo con esta práctica , se comprobó que tres productores exportadores no vinculados de Vietnam estaban individualmente vinculados con otros tres productores exportadores .
Se decidió en primer lugar calcular el margen de dumping para cada una de estas seis empresas .
A continuación se estableció la media ponderada de los márgenes de dumping de cada uno de los tres grupos de empresas vinculadas , en función del margen de dumping de las dos empresas de cada grupo .
La comparación de los datos relativos a las exportaciones a la Comunidad facilitados por los productores exportadores de cada país exportador y el volumen total de las importaciones originarias de cada uno de ellos mostró que el nivel de cooperación era elevado , pues esas exportaciones representaban más del 90 % del total de las importaciones comunitarias procedentes de cada país exportador durante el período de investigación .
Por lo tanto , la media nacional del margen de dumping de cada país exportador se determinó en función de la media ponderada de los márgenes de dumping de aquellos productores exportadores que habían cooperado , que habían sido incluidos en la muestra y cuya información sobre los precios de las exportaciones podía considerarse viable .
Los datos sobre los precios de las exportaciones facilitados por cuatro de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra no pudieron utilizarse , ya que se trataba de listas de transacciones poco fiables , en las que , por ejemplo , se incluían productos que no eran el afectado o datos no coincidentes con la documentación original .
En consecuencia , se atribuyó a todos los demás productores exportadores de cada país exportador un margen de dumping a escala nacional expresado en porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
Puesto que , como se ha explicado en el considerando 136 , se determinó un margen de dumping para los exportadores incluidos en la muestra de la República Popular China y otro para los de Vietnam , estos márgenes de dumping debían atribuirse también a todos los demás productores exportadores de los países afectados .
República Popular China
El margen de dumping provisional a escala nacional expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad es del 21,4 % .
Vietnam
El margen de dumping provisional a escala nacional expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad es del 64,0 % .
PERJUICIO
Teniendo en cuenta las conclusiones provisionales anteriores sobre la definición del producto , todas las cifras referentes al calzado deportivo de tecnología especial se han excluido de los datos que se analizan a continuación .
Se realizó un análisis provisional completo del perjuicio en relación con el producto afectado , incluidos los zapatos para niños .
Sin embargo , como debe establecerse una conclusión provisional de perjuicio importante en relación con las importaciones sobre las cuales se imponen las medidas provisionales , el análisis detallado que se expone a continuación se refiere a las importaciones excepto las de zapatos para niños , ya que se prevé provisionalmente excluir estas de la aplicación de las medidas por razones de interés de la Comunidad .
Se ha considerado necesario hacerlo así porque el análisis está vinculado a medidas que deben basarse en los niveles de eliminación del perjuicio , los cuales son diferentes cuando se excluyen los zapatos para niños .
Se ha de observar , sin embargo , que la exclusión de los zapatos para niños no afecta a las conclusiones provisionales generales sobre el perjuicio .
De hecho , la tendencia de todos los factores de perjuicio pertinentes , independientemente de que los zapatos para niños estén o no regulados por las medidas , se mantiene similar .
Producción comunitaria
Más de 8000 productores fabrican en la Comunidad el producto afectado .
Alrededor del 80 % de la producción comunitaria se concentra en Italia , Portugal y España .
En casi todos los demás Estados miembros se fabrica también calzado , aunque en menor medida .
Algunas partes alegaron que , aunque no fabricasen el producto afectado en la Comunidad , debían ser consideradas productores comunitarios , ya que mantenían actividades de diseño , marcaje , I+D , gestión y venta minorista en la Comunidad .
La práctica establecida al respecto es que sólo las empresas activas en la producción en la Comunidad pueden ser consideradas productor comunitario .
En el caso de los productores comunitarios tradicionales , todas las actividades de desarrollo , diseño y fabricación se llevan a cabo en la Comunidad .
Otros productores comunitarios compran a veces parte del calzado , normalmente la parte superior , a proveedores no comunitarios , pero la producción del calzado en sí se mantiene en la Comunidad y el producto final sigue reuniendo las características que acreditan su origen comunitario . Es así porque las principales operaciones de valor añadido tienen lugar en la Comunidad .
Esto tampoco lo impugnó ninguna parte interesada .
La situación de los operadores a los que se hace referencia en el considerando anterior es diferente en la medida en que , aunque una parte del diseño y del desarrollo se realicen en la Comunidad , las operaciones de fabricación y el desarrollo de los productos a nivel de fábrica no se realizan en ella .
Los productos resultantes no reúnen las condiciones para ser considerados de origen comunitario y , por lo tanto , esos operadores de la Comunidad no pueden ser considerados productores comunitarios .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Se llegó a la conclusión de que los productores mencionados en el considerando 146 conforman el total de la producción comunitaria , a efectos de lo definido en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Definición de la industria de la Comunidad
La denuncia fue presentada por o en nombre de productores de la Comunidad que representan en total a 814 empresas .
Se comprobó que estos denunciantes representaban una proporción importante de la producción comunitaria total del producto afectado , es decir , en este caso , alrededor del 42 % .
A efectos de analizar el perjuicio , y ante el importante número de productores comunitarios denunciantes , fue preciso aplicar las disposiciones del artículo 17 del Reglamento de base .
Así pues , se seleccionó una muestra de diez productores .
Estas diez empresas , que representaban algo más del 10 % de la producción de los productores comunitarios denunciantes , cooperaron plenamente en la investigación .
De acuerdo con lo anterior , se considera que los 814 productores comunitarios denunciantes , es decir , los incluidos en la muestra y los demás no incluidos , constituyen la industria de la Comunidad a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Comunidad » .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció con arreglo a la siguiente información :
el volumen de producción de todos los productores comunitarios ,
las exportaciones realizadas por los productores comunitarios ,
el volumen total de las importaciones de la Comunidad .
Con arreglo a todo ello , el consumo comunitario evolucionó del siguiente modo :
Fuente : Eurostat , información contenida en la denuncia .
Consumo ( 1000 pares )
El consumo de calzado en la Comunidad disminuyó por primera vez un 10 % en 2002 , pero después volvió a aumentar .
En conjunto , el consumo de la Comunidad aumentó un 1 % .
El consumo de calzado per cápita en la Comunidad se mantuvo relativamente estable durante el período considerado .
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones objeto de dumping
La Comisión examinó si los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países considerados debían evaluarse de forma acumulada , de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En este artículo se establece que los efectos de las importaciones procedentes de más de un país que sean objeto simultáneamente de investigaciones antidumping sólo se podrán evaluar acumulativamente si se determina que : a ) el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país proveedor es superior al margen mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base y que el volumen de las importaciones de cada país no es insignificante , y b ) procede la evaluación cumulativa de los efectos de las importaciones a la luz de las condiciones de competencia entre los productos importados y entre los productos importados y el producto similar de la industria comunitaria .
Se comprobó , en primer lugar , que los márgenes de dumping determinados para cada uno de los países afectados eran superiores al margen mínimo .
Además , el volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de cada uno de esos países no era insignificante a efectos de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
De hecho , el volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China y de Vietnam representó respectivamente alrededor del 9 % y del 14 % del consumo comunitario durante el período de investigación .
La investigación mostró además que las condiciones de competencia tanto entre las importaciones objeto de dumping como entre estas y el producto comunitario similar eran análogas .
Se comprobó que , con independencia de su origen , el calzado con parte superior de cuero producido o vendido por los países afectados y el producido o vendido por la industria de la Comunidad competían entre sí , ya que eran similares en cuanto a sus características básicas , intercambiables desde el punto de vista del consumidor y distribuidos a través de los mismos canales de distribución .
Además , la investigación reveló que el volumen de las importaciones de ambos países se había desarrollado paralelamente : las importaciones de ambos países habían aumentado en alrededor de 40 millones de pares entre 2001 y el período de investigación .
Los precios de las importaciones de esos dos países habían seguido también una tendencia a la baja similar , con bajadas de un 39 % , las de la República Popular China , y de un 22 % las de Vietnam .
Además , se comprobó que esos precios representaban una subcotización de los precios de la industria de la Comunidad en una fase comercial comparable .
Algunas partes interesadas alegaron que en este caso no se cumplían las condiciones para la evaluación acumulativa porque las cuotas de mercado de los países afectados habían evolucionado de diferente manera y sus niveles de precios no eran comparables .
Sin embargo , el siguiente cuadro muestra que los volúmenes de importación , las cuotas de mercado y los precios unitarios medios de ambos países evolucionaron de manera semejante durante el período considerado :
Volumen de las importaciones y cuotas de mercado
República Popular China ( 1000 pares )
Cuota de mercado
Vietnam ( 1000 pares )
Precios medios
República Popular China EUR / par
Vietnam EUR / par
Cabe señalar que el repentino aumento de las importaciones chinas durante el período de investigación , que coincide significativamente con 2004 , está más que probablemente relacionado con la supresión del contingente a partir de enero de 2005 .
Sin embargo , es una práctica establecida examinar las tendencias de los volúmenes y los precios de las importaciones de los países afectados a lo largo de una serie de años , en este caso , desde el 1 de enero de 2001 hasta el final del período de investigación .
En este contexto , las importaciones chinas y vietnamitas siguieron claramente las mismas tendencias .
Además , la diferencia absoluta en el nivel de los precios entre los dos países no es relevante en el contexto de la evaluación acumulativa .
De hecho , pueden explicarla diversos factores , como la diferencia en la gama de productos .
Lo que importa son las tendencias de los precios a lo largo del período considerado , y estas son de hecho comparables para los dos países .
Por estas razones no pudo aceptarse la alegación .
Estos argumentos llevan a la conclusión de que se cumplen todas las condiciones de acumulación y , en consecuencia , el efecto de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados debe evaluarse conjuntamente a efectos de analizar el perjuicio .
Volumen y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
Fuente : Eurostat .
Importaciones ( 1000 pares )
El cuadro anterior muestra que las importaciones en la Comunidad del producto afectado procedentes de los países afectados se duplicaron con creces durante el período considerado .
La cuota de mercado de los países afectados se amplió enormemente durante el período considerado , y aumentó de 9,2 % en 2001 a 22,8 % durante el período de investigación .
Esta evolución debe entenderse en el contexto de un consumo comunitario relativamente estable .
Algunas partes interesadas alegaron que la evolución del volumen de las importaciones de los países afectados estaba distorsionada por efecto de la supresión de los contingentes de importación a partir del 1 de enero de 2005 .
Esto se debería al hecho de que , en 2004 , algunas empresas aplazaron hasta principios de 2005 exportaciones que normalmente habrían hecho al final de 2004 .
A este respecto , aunque el final del sistema de contingentes podría en efecto haber repercutido en el volumen de las importaciones durante el primer trimestre de 2005 , debe observarse , en primer lugar , que esto afecta sólo a uno de los dos países afectados y no a todos los productos incluidos en esta investigación .
Además , la evolución de las importaciones durante todo el período considerado muestra una tendencia constante de aumento .
Por lo tanto , se considera que la supresión del contingente no tuvo un efecto distorsionador significativo y , desde luego , no altera la conclusión de que las importaciones objeto de dumping aumentaron significativamente entre 2001 y el final del período de investigación .
Evolución de los precios de las importaciones objeto de dumping
EUR / par
Los precios de las importaciones disminuyeron drásticamente , de 12,4 EUR el par en 2001 a 8,9 EUR el par durante el período de investigación .
Esto representa una disminución general de casi el 30 % durante el período considerado .
Subcotización
A fin de analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios de las importaciones de los productores exportadores incluidos en el muestreo con los precios de la industria de la Comunidad , utilizando medias ponderadas para tipos de productos comparables durante el período de investigación .
Los precios de la industria de la Comunidad se ajustaron a precios de fábrica , y se compararon con los precios de importación cif en la frontera de la Comunidad , más derechos de aduana .
Se compararon los precios de transacciones en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , y una vez deducidos reducciones y descuentos .
Para que la comparación fuera justa , se introdujeron ajustes que reflejasen los costes asumidos en la Comunidad por los importadores , como los de diseño , selección de la materia prima , etc. , que de otro modo no quedarían reflejados en el precio de las importaciones .
Es cierto que , puesto que el calzado se fabrica por encargo y , por lo tanto , siguiendo las especificaciones ( materia prima , diseño , etc. ) facilitadas por los propios importadores , esos costes deberían reflejarse también en los precios del calzado importado , para que pudiera realizarse una comparación ecuánime con los precios de la industria de la Comunidad que incluyera también esos elementos .
Basándose en los precios de los productores exportadores que cooperaron , los márgenes de subcotización de los precios , expresados por país y en forma de porcentaje sobre los precios de la industria comunitaria , son los siguientes :
País
Subcotización de los precios
República Popular China
Peculiaridades del sector del calzado en la Comunidad
El sector del calzado en la Comunidad se caracteriza por redes de microempresas ( con menos de 10 empleados ) y pequeñas empresas .
Las grandes empresas , de más de 500 trabajadores , emplean sólo una porción limitada de la mano de obra total en el sector .
Las microempresas y las pequeñas empresas tienen la ventaja de que son más flexibles y adaptables a los cambios de la demanda del mercado pero , por otra parte , son financieramente más vulnerables a los impactos externos .
Bajo la presión de la competencia internacional , las grandes empresas han tendido a desaparecer , mientras que las microempresas y las pequeñas empresas , más flexibles y organizadas en pequeños grupos , logran mantener mejor su posición competitiva .
El número de empresas del sector ha disminuido gradualmente en los últimos años y , por consiguiente , sólo los « supervivientes » pudieron participar en la denuncia antidumping .
También es probable que muchas microempresas no tuvieran recursos suficientes para apoyar la denuncia .
Por estas razones se considera que analizar únicamente la situación de esos supervivientes denunciantes podría restar importancia al nivel de perjuicio por lo que respecta a la producción comunitaria total del producto investigado .
Por lo tanto , a continuación se exponen algunos indicadores macroeconómicos proporcionados por las federaciones nacionales de los Estados miembros en los que hubo productores comunitarios denunciantes , es decir , Italia , España , Portugal , Francia , Polonia y Grecia .
Se trata de la evolución de la producción , el empleo y el número de empresas activas en la producción del producto afectado durante el período investigado .
Estos datos han sido contrastados en la medida de lo posible .
Producción ( 1000 pares )
Empleo
Número de empresas
La producción de calzado con parte superior de cuero en los Estados miembros mencionados disminuyó en un 35 % durante el período considerado .
Durante el mismo período , más de 1000 empresas se vieron obligadas a cerrar .
En consecuencia se perdieron más de 43000 puestos de trabajo , una reducción del empleo del 20 % en 2001 .
La disminución del número de empresas fue especialmente marcada durante el período de investigación , el cual , se recuerda , coincide significativamente con el año 2004 .
Esto indica una aceleración de las quiebras durante el primer trimestre de 2005 .
Las cifras anteriores demuestran claramente que el sector ha experimentado un gran empeoramiento durante el último año y se encuentra en la actualidad en situación crítica .
Situación de la industria comunitaria
Observaciones preliminares
De conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria comunitaria .
No obstante , se comprobó que no todos los factores enumerados en el Reglamento de base influían en la situación de la industria del calzado de la Comunidad a efectos de la determinación del perjuicio .
Por ejemplo , como la producción se hace por encargo , normalmente no se mantienen existencias o estas se componen tan sólo de encargos cumplidos que aún no han sido entregados o facturados y , por lo tanto , importan muy poco para el análisis del perjuicio .
Asimismo , puesto que el sector sigue haciendo un uso relativamente intensivo de mano de obra , la capacidad de producción no está técnicamente limitada y dependerá principalmente del número de trabajadores contratados por los productores .
Como ya se ha explicado , ante el gran número de productores comunitarios denunciantes , fue preciso recurrir a las disposiciones sobre el muestreo .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores de perjuicio se establecieron en los dos niveles siguientes :
los elementos macroeconómicos ( producción , volumen de ventas , cuota de mercado , empleo , productividad , crecimiento , magnitud de los márgenes de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores ) se evaluaron para toda la industria de la Comunidad , con arreglo a la información obtenida de los distintos productores en la fase de denuncia .
Estos factores se cotejaron , siempre que fue posible , con la información general proporcionada por las asociaciones pertinentes en toda la Comunidad ,
los elementos microeconómicos ( existencias , precios de venta , flujo de efectivo , rentabilidad , rendimiento de la inversión , capacidad de obtención de capital , inversiones , empleo y salarios ) se analizaron para empresas concretas , es decir , al nivel de los productores comunitarios incluidos en el muestreo .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Fuente : Información recogida en la etapa de la denuncia .
El volumen de producción de la industria de la Comunidad en su conjunto disminuyó de 223 millones de pares en 2001 a 146,9 millones de pares durante el período de investigación .
Esto representa una disminución de más del 30 % .
Aunque una fábrica está teóricamente diseñada para lograr determinado nivel de producción , este nivel dependerá en gran medida del número de trabajadores que contrate .
Como ya se ha explicado , en la mayor parte del proceso de fabricación de calzado se hace un uso intensivo de mano de obra .
En estas circunstancias , para un número estable de empresas , la mejor manera de medir la capacidad consiste en examinar su nivel de empleo .
Se ha de consultar , por tanto , el cuadro que figura más adelante en el que se muestra el nivel de empleo de la industria de la Comunidad .
Alternativamente , la evolución del número de empresas activas en el sector refleja también adecuadamente la capacidad global de producción .
Esta evolución se ha examinado ya y cabe recordar que , durante el período considerado , más de 1000 empresas tuvieron que cerrar .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Ventas ( 1000 pares )
Cuota de mercado
Debido a que la producción se realiza por encargo , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad siguió una tendencia descendente similar a la de la producción .
El número de pares vendidos en el mercado comunitario disminuyó en más de 50 millones entre 2001 y el período de investigación , es decir , en un 33 % .
En términos de cuota de mercado , esto se traduce en una pérdida de más de 9 puntos porcentuales .
Las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad cayeron en un 27,1 % en 2001 y en un 17,9 % durante el período de investigación .
Número total de empleados
El empleo se redujo drásticamente durante todo el período considerado .
En la industria de la Comunidad se perdieron más de 26000 puestos de trabajo , lo cual representa una reducción del 31 % en el período de investigación con respecto al nivel de 2001 .
En el cuadro anterior se observa también , para la industria del calzado de cuero en su conjunto , una disminución sectorial del empleo de más de 43000 puestos de trabajo .
La importancia de esta cifra se ve destacada por el hecho de que unas 700 empresas ( véase más arriba ) tuvieron que cesar su actividad en el período 2001-2004 , es decir , antes de que se presentara la denuncia antidumping y , por lo tanto , no pudieron participar en esta investigación .
Productividad
Índice 2001 = 100
La productividad se estableció dividiendo el volumen de producción entre la mano de obra de la industria de la Comunidad , según la información que figura en los cuadros anteriores .
Según estos cálculos , la productividad de la industria de la Comunidad se mantuvo relativamente estable durante el período considerado .
Crecimiento
Entre 2001 y el período de investigación , aunque el consumo de la Comunidad se mantuvo bastante estable , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad disminuyó significativamente , en alrededor de un 30 % .
En esas circunstancias , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad cayó en alrededor de 9 puntos porcentuales .
Cabe observar que , durante el mismo período , los países afectados lograron multiplicar a más del doble sus importaciones y ganaron unos 14 puntos porcentuales de cuota de mercado en el mercado de la Comunidad .
Magnitud del margen de dumping
Por lo que respecta a la repercusión del margen de dumping real en la industria de la Comunidad , habida cuenta del volumen y los precios de las importaciones de los países afectados , no puede considerarse insignificante .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping o subvenciones anteriores
En febrero de 1998 se impusieron medidas antidumping contra las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero o de plástico procedentes de la República Popular China , Indonesia y Tailandia .
El ámbito de aplicación de esas medidas abarcaba los productos objeto de la presente investigación .
Al no recibirse ninguna solicitud de reconsideración tras la publicación de un anuncio de la próxima expiración de las medidas , estas prescribieron en marzo de 2003 .
Al no haber ninguna solicitud de reconsideración , se considera que la industria de la Comunidad , en ese momento , se había recuperado de los efectos de prácticas de dumping anteriores .
Indicadores microeconómicos
Producción y volumen de ventas
Aunque la producción y el volumen de ventas no se consideran por sí mismos indicadores microeconómicos , se exponen aquí las cifras correspondientes a los productores comunitarios incluidos en la muestra . El propósito es mostrar cómo evolucionó la situación de los productores comunitarios incluidos en la muestra en comparación con la de la industria de la Comunidad en su conjunto .
Fuente : Respuestas verificadas al cuestionario .
Volumen de ventas en la UE ( 1000 pares )
Tras el aumento de la producción y las ventas en 2002 con respecto a 2001 , la producción y el volumen de ventas en la Comunidad de las empresas incluidas en la muestra siguieron evolucionando de manera similar a los de la industria de la Comunidad en su conjunto .
Durante el período considerado , el volumen de producción disminuyó en más de un 30 % y el de ventas , en más de un 10 % .
Se recuerda que la industria de la Comunidad en su conjunto experimentó una disminución de los volúmenes de producción ( – 34 % ) y de ventas ( – 33 % ) durante el mismo período .
Existencias
1000 pares
Como ya se ha mencionado , se considera que las existencias tienen tan sólo una influencia muy limitada en el estado de la industria del calzado de la Comunidad para la determinación del perjuicio , ya que la producción se realiza por encargo .
Por lo tanto , en teoría no se mantienen existencias y las que hay son sólo pedidos ya procesados que aún no han sido entregados o facturados .
Ahora bien , el nivel de existencias aumentó primero entre 2001 y 2004 , en un 28 % , y disminuyó después al final del período de investigación .
Esta disminución durante el período de investigación debe entenderse también en el contexto de la estacionalidad del sector .
Es ciertamente previsible que el nivel de existencias sea superior en diciembre que al final del primer trimestre del año , es decir , en este caso , al final del período de investigación .
Precios de venta
El precio de venta unitario medio disminuyó constantemente durante el período considerado .
En conjunto , la disminución fue del 7,2 % .
La caída de los precios de la industria de la Comunidad puede parecer limitada , sobre todo si se compara con la disminución del 30 % del precio de las importaciones objeto de dumping durante el período considerado .
Sin embargo , debe interpretarse teniendo en cuenta que el calzado se produce por encargo y que , por consiguiente , los nuevos pedidos sólo suelen estar garantizados si el correspondiente nivel de los precios permite , al menos , cubrir gastos .
A este respecto , en el cuadro siguiente se observa que , durante el período de investigación , la industria de la Comunidad no pudo bajar más sus precios sin registrar pérdidas .
Flujo de efectivo , rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Flujo de efectivo ( miles EUR )
% de beneficios sobre el volumen de negocios neto
Rendimiento de las inversiones
Los anteriores indicadores de resultados muestran un debilitamiento patente de la situación financiera de las empresas durante el período considerado .
Se observa que los gastos de reestructuración contraídos por uno de los productores comunitarios incluidos en la muestra afectaron negativamente a la rentabilidad del año 2003 .
El empeoramiento general fue especialmente marcado durante el período de investigación e indica tendencias adversas significativas durante el primer trimestre de 2005 , es decir , el último trimestre del período de investigación .
El flujo de efectivo se vio especialmente afectado .
Disminuyó en casi un 60 % entre 2001 y el período de investigación .
El nivel del flujo de efectivo es especialmente importante para las PYME , que no siempre tienen fácil acceso a la financiación externa , a diferencia de las empresas más grandes , que tienen menos dificultades para proporcionar garantías bancarias .
Las PYME dependen principalmente de sus propios recursos para financiar sus actividades .
El nivel de rentabilidad en relación con el volumen de negocios se mantuvo relativamente estable , en un 1,5 % entre 2001 y 2004 , aunque con excepción del año 2003 , pero cayó después a un nivel para cubrir gastos durante el período de investigación .
El rendimiento de las inversiones siguió la misma tendencia .
El nivel general de beneficio se mantuvo bajo durante todo el período considerado , lo cual pone de relieve la vulnerabilidad financiera de aquellas PYME que , por naturaleza , están especialmente expuestas a los impactos externos .
Capacidad de reunir capital
La investigación mostró que las necesidades de capital de diversos productores comunitarios se vieron perjudicadas por su difícil situación financiera .
Esta situación se ve agravada por la evolución de su nivel de beneficio individual y , en especial , por el deterioro de su flujo de efectivo .
Como ya se ha explicado , las PYME no siempre están en condiciones de proporcionar suficientes garantías bancarias y pueden tener dificultades para absorber los cuantiosos gastos financieros que una situación financiera precaria acarrearía .
Inversiones
Miles EUR
Las inversiones realizadas por las empresas disminuyeron en más de un 50 % entre 2001 y el período de investigación .
Esta disminución de las inversiones debe entenderse en relación con el empeoramiento de la situación financiera de los productores comunitarios incluidos en la muestra .
Empleo y sueldos
Período de investigación Sueldos ( miles EUR )
Sueldo medio por persona ( EUR )
El nivel de empleo de los productores comunitarios incluidos en la muestra empeoró significativamente durante el período investigado .
Se perdieron unos 20000 puestos de trabajo durante ese período .
Puesto que el calzado se hace por encargo , cualquier disminución del volumen de ventas se traduce inmediatamente en una disminución de la producción , lo cual significa a su vez una reducción del empleo en este sector de uso intensivo de mano de obra .
El aumento de los sueldos medios por persona empleada es el resultado de una reducción significativa del número de trabajadores — con un nivel de sueldos relativamente bajo — mientras el nivel de personal administrativo y de dirección — con sueldos medios superiores — se mantuvo relativamente estable .
En efecto , las pérdidas de puestos de trabajo afectaron especialmente al nivel de producción .
El nivel de personal administrativo , aunque también disminuyó , depende menos del nivel de actividad de las empresas .
La evolución de los sueldos medios está también distorsionada por el hecho de que hubo casos en que tuvieron que pagarse indemnizaciones por despido a personas que ya no estaban incluidas en el recuento de las empresas .
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de los indicadores macroeconómicos , es decir , de la industria comunitaria en su conjunto , reveló que el perjuicio se había materializado principalmente en una disminución del volumen de las ventas y de las cuotas de mercado .
Puesto que el calzado se fabrica por encargo , esto también repercutió directamente de manera negativa en el nivel de producción y el empleo en la Comunidad .
Durante el período considerado , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario disminuyó en más de un 30 % , la cuota de mercado disminuyó en 9 puntos porcentuales , la producción cayó en un 34 % y el empleo se redujo en un 31 % , es decir , se perdieron 26000 puestos de trabajo .
En razón de la estructura de costes de la industria del calzado , las empresas tienen que ser rentables o dejar el negocio .
Con unos gastos directos , principalmente de mano de obra y materias primas , que representan hasta el 80 % de los costes de producción , el calzado se fabrica por encargo sólo una vez que el cálculo de costes directos ha mostrado un nivel suficiente de rentabilidad para las partes .
El análisis de los elementos microeconómicos reveló que las empresas incluidas en la muestra habían alcanzado el más bajo nivel posible de beneficio durante el período de investigación .
El nivel de beneficio durante el período de investigación estuvo en torno a la cobertura de costes , y el flujo de efectivo siguió una peligrosa tendencia descendente .
El análisis de la situación de las empresas incluidas en la muestra reveló que , durante el período de investigación , no habían estado en condiciones de bajar aún más sus precios sin registrar pérdidas , lo cual , en el caso de las PYME , no puede sostenerse más de unos meses antes de que se vean obligadas a cerrar .
En este contexto , la información facilitada por las Federaciones Nacionales sobre el número de cierres de empresas es especialmente pertinente .
Entre 2001 y el período de investigación , las federaciones informaron de más de 1000 cierres de empresas .
Habida cuenta de lo anterior , se llega a la conclusión de que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad estaba causado por las importaciones objeto de dumping del producto en cuestión procedentes de los países afectados .
Se analizaron también otros factores conocidos , además de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado también a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el perjuicio causado por esos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
En primer lugar , se recuerda que la investigación reveló que el calzado importado de los países afectados competía a todos los niveles , es decir , en todas las gamas y tipos , con el calzado producido y vendido por la industria de la Comunidad , y que sus canales de venta eran , en términos generales , idénticos .
El aumento significativo del volumen de las importaciones objeto de dumping , que se duplicó con creces durante el período considerado , coincidió con el empeoramiento de la situación económica de la industria de la Comunidad .
Este empeoramiento se materializó , entre otras cosas , en una caída de los volúmenes de producción y de venta de alrededor del 30 % durante el mismo período .
El repentino aumento de las importaciones objeto de dumping estuvo acompañado de una disminución significativa del precio medio correspondiente .
En concreto , durante el período investigado , el precio medio de las importaciones objeto de dumping disminuyó en un 30 % .
En un mercado relativamente transparente y sensible a los precios , en el que el calzado se fabrica por encargo , esta tendencia tuvo una doble repercusión negativa en la situación de la industria de la Comunidad .
En primer lugar , provocó una bajada de los precios de dicha industria , de alrededor de un 8 % durante el período considerado .
En segundo lugar — y esta es una consecuencia más importante — , las importaciones a bajo precio procedentes de los países en cuestión afectaron gravemente a la cartera de pedidos de la industria de la Comunidad , lo cual tuvo un efecto negativo en la producción , el volumen de ventas y el empleo .
La evolución de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad y de los países afectados es muy ilustrativa al respecto . Su situación evolucionó de la siguiente manera :
Países afectados
Industria de la Comunidad
Mientras que la industria de la Comunidad perdió alrededor de 9 puntos porcentuales de cuota de mercado entre 2001 y el período de investigación , los países en cuestión crecieron en unos 14 puntos porcentuales , y esto durante un período de consumo relativamente estable .
Ante la coincidencia claramente constatada del momento en que , de un lado , aumentaron las importaciones objeto de dumping a precios constantemente descendentes y , de otro lado , la industria comunitaria perdía volumen de ventas y de producción , veía cómo se reducían su cuota de mercado y su empleo y cómo caían sus precios , se llega a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping desempeñaron un papel determinante en la situación de perjuicio de la industria comunitaria .
Efectos de otros factores
Rendimiento de otros productores comunitarios
Fuente : Respuestas al cuestionario , denuncia , Eurostat .
Volumen de ventas ( 1000 pares )
En el cuadro anterior se observa que las ventas de los demás productores comunitarios en el mercado de la Comunidad descendieron en más de 70 millones de pares durante el período considerado , es decir , que cayeron en más de un 30 % .
La cuota de mercado correspondiente se redujo también del 38,1 % en 2000 al 25,3 % durante el período de investigación .
Basándose en la información disponible , se llega a la conclusión de que los demás productores comunitarios estaban en una situación similar a la de la industria de la Comunidad y no causaron a esta ningún perjuicio .
Situación de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas alegaron que la mala situación económica de la industria del calzado de la Comunidad se debía al empeoramiento de la situación de sus exportaciones .
Esta alegación se basa en las afirmaciones contenidas en un informe publicado por la industria del calzado de la Comunidad , según las cuales el acceso a los mercados de exportación es un problema fundamental para el sector y los más diversos obstáculos arancelarios y no arancelarios impiden aún a los productores comunitarios explotar su potencial exportador .
En este contexto , cabe observar , en primer lugar , que el análisis del perjuicio se centra en la situación de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Por lo tanto , el empeoramiento de la situación de las exportaciones , en caso de haberlo , no influye en nada en la mayoría de los indicadores analizados , como el volumen de ventas , las cuotas de mercado y los precios .
Por lo que respecta al volumen de producción total , donde no se puede distinguir entre dentro y fuera del mercado comunitario , ya que el calzado se fabrica por encargo , una disminución de las ventas en el mercado comunitario se traduce necesariamente en una disminución de la producción .
Puesto que la gran mayoría de la producción está destinada a ser vendida en el mercado comunitario , y a pesar de que las ventas de exportación disminuyeron también durante el período considerado , se llega a la conclusión de que la disminución de la producción está relacionada en su mayor parte con el perjuicio sufrido en el mercado comunitario , y no con la disminución de las exportaciones .
Por último , la observación efectuada por los productores comunitarios se refiere de hecho tan sólo a la imposibilidad de explotar su potencial exportador y , por lo tanto , debe interpretarse como expresión de su incapacidad para compensar la disminución de las ventas en el mercado comunitario , es decir , donde se está sufriendo el perjuicio , mediante el incremento de las exportaciones .
Por lo tanto , la alegación fue rechazada y se llega a la conclusión de que la situación de las exportaciones de la industria de la Comunidad no causó ningún perjuicio importante .
Importaciones de otros terceros países
Se examinaron también las importaciones procedentes de terceros países .
En los siguientes cuadros se muestran la evolución de las cuotas de mercado y de los precios medios de los países que representaron , cada uno de ellos , más del 2 % de las importaciones comunitarias totales durante el período de investigación :
Variación 2001 / período de investigación ( % )
Rumanía
Brasil
Tailandia
Precios medios ( EUR / par )
Variación 2001 / período de investigación
Individualmente , ninguno de los países enumerados en estos cuadros experimentó un aumento significativo de su cuota de mercado durante el período considerado .
El nivel absoluto de su cuota de mercado se mantuvo muy por debajo del de los países afectados , y su evolución también fue diferente .
Cabe recordar que la cuota de mercado acumulada de los países afectados aumentó sustancialmente , de 9,2 % en 2001 a 22,8 % durante el período de investigación .
Con la excepción de un país , los precios unitarios medios de los demás terceros países disminuyeron durante el período considerado .
Sin embargo , su disminución fue menor que la de los precios de los países afectados y , sobre todo , su nivel de precios absoluto durante todo el período considerado se mantuvo en promedio , con una sola excepción , muy por encima del nivel de los precios de las importaciones objeto de dumping .
En el caso de las importaciones procedentes de Indonesia , sus precios fueron inferiores a los de las importaciones procedentes de Vietnam durante el período de investigación , pero hay que tener en cuenta que , al mismo tiempo , la cuota de mercado de Indonesia iba en descenso , mientras aumentaba enormemente la de Vietnam .
Durante el período de investigación , los precios de las importaciones procedentes de los países mencionados fueron en promedio un 30 % superiores a los de las importaciones procedentes de los países afectados .
Además , individualmente , las cuotas de mercado de los terceros países no aumentaron de manera semejante a las de los países afectados .
Por lo tanto , se puede incluso pensar que los demás terceros países tuvieron que seguir las tendencias a la baja de los precios de los países afectados para mantener su cuota de mercado .
Por las razones mencionadas , se llega a la conclusión de que las importaciones procedentes de otros terceros países no afectaron de manera importante a la situación de la industria de la Comunidad .
Cambios de la estructura del consumo y disminución de la demanda
Algunos importadores alegaron que el perjuicio sufrido por los productores de calzado de la Comunidad estaba causado por una contracción de la demanda en el segmento del calzado en el que estaban especializados los productores comunitarios tradicionales .
Asimismo , algunos productores exportadores alegaron que , por los cambios de la moda , los consumidores buscan hoy en día calzado de baja calidad , fácilmente desechable y comercializado a gran escala .
Ahora bien , en la anterior sección 2 se llegó a la conclusión de que todos los tipos del producto afectado y el producto similar constituían un solo producto y de que el calzado producido en los países afectados y el producido en la Comunidad competían en todos los niveles del mercado .
Por lo tanto , toda alegación que se refiera a determinados tipos es improcedente , y el análisis debe referirse al producto afectado y el producto similar , es decir , todos los tipos de calzado con parte superior de cuero descritos en el apartado pertinente .
En cuanto al consumo comunitario global de calzado con parte superior de cuero , se mantuvo relativamente estable durante el período considerado .
Por lo tanto , se rechazaron las alegaciones y se concluye que el perjuicio no estuvo causado por una disminución de la demanda .
Fluctuaciones de los tipos de cambio
Varios productores exportadores e importadores alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad había sido causado por la subida del valor del euro con respecto al dólar estadounidense , que había provocado disminuciones significativas de los precios de las importaciones , ya que , según estas alegaciones , la mayor parte del calzado chino y vietnamita se comercializaba en dólares estadounidenses .
Se recuerda que la investigación debe determinar si las importaciones objeto de dumping ( en términos de precios y de volumen ) han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad o si ese perjuicio importante fue debido a otros factores .
En este aspecto , en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base se hace referencia a la demostración de que los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio .
Es decir , se alude tan sólo a una diferencia en los niveles de los precios , pero no se exige analizar los factores que afectan al nivel de esos precios .
En la práctica , el efecto de las importaciones objeto de dumping en los precios de la industria de la Comunidad se examina esencialmente estableciendo la subcotización de los precios , la caída de los precios y la contención de los precios .
Para ello , se comparan los precios de las exportaciones a precios objeto de dumping y los precios de venta de la industria de la Comunidad y , en algunos casos , puede ser necesario convertir a otra moneda los precios de las exportaciones utilizados para calcular el perjuicio , a fin de tener una base comparable .
Por consiguiente , los tipos de cambio sólo se utilizan en este contexto para garantizar que la diferencia entre los precios se establece sobre una base comparable .
Resulta , pues , obvio que el tipo de cambio no puede en principio ser otro factor del perjuicio .
El artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el que se hace referencia a otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , confirma también lo anterior .
En efecto , en la lista de otros factores conocidos que figura en este artículo no se hace referencia a ningún factor que afecte al nivel del precio de las importaciones objeto de dumping . En resumen , si las exportaciones se realizan a precios objeto de dumping , y aunque se beneficien de una evolución favorable de los tipos de cambio , cuesta entender de qué manera esa evolución de los tipos de cambio podría ser otro factor causante de perjuicio .
Por lo tanto , el análisis de los factores que afectan al nivel de los precios de las importaciones objeto de dumping , ya sean fluctuaciones del tipo de cambio u otros , no puede ser concluyente y rebasaría las exigencias del Reglamento de base .
En cualquier caso , y sin perjuicio de lo anterior , aunque las fluctuaciones de los tipos de cambio tuvieran efecto en los precios de las importaciones , sería imposible separar y distinguir su repercusión , ya que no se sabe con exactitud en qué medida las importaciones procedentes de los países afectados se negocian en dólares estadounidenses .
Además , los principales importadores protegen sus transacciones financieras en dólares estadounidenses y , por consiguiente , es muy difícil determinar cuál sería el tipo de cambio pertinente que habría que examinar .
Supresión del contingente
Algunas partes alegaron que la supresión de los contingentes de importación al principio de 2005 había sido también una causa de perjuicio para la industria de la Comunidad .
Cabe recordar al respecto que los contingentes se refirieron sólo a uno de los dos países afectados y no a todos los productos abarcados en el presente procedimiento .
Además , el análisis del perjuicio se ha extendido a un período más largo , en concreto entre 2001 y el final del período de investigación y , por lo tanto , no se refiere sólo al período posterior a los contingentes , es decir , el primer trimestre de 2005 .
Los denunciantes no se han modernizado , están muy fragmentados y tienen unos elevados costes de mano de obra
Algunas partes alegaron que la mala situación económica de los denunciantes estaba relacionada con el hecho de que no modernizasen sus instalaciones y sus métodos de producción , y que el perjuicio estaba causado por la elevada fragmentación del sector y su escasa competitividad en comparación con las importaciones procedentes de países con bajos costes de mano de obra .
En efecto , el sector del calzado comunitario está muy fragmentado y los costes de la mano de obra en la Comunidad son más altos que en los países afectados .
Sin embargo , el grado de fragmentación de la industria y los costes de la mano de obra en la Comunidad no aumentaron durante el período considerado .
En tales circunstancias , no puede establecerse un nexo causal entre esos factores y el empeoramiento de la situación de la industria de la Comunidad en el período considerado .
Por lo tanto , se rechazaron estas alegaciones .
Traslado de la producción de la industria del calzado de la CE
La asociación de importadores alegó que el traslado de los productores de la CE a países de salarios bajos había contribuido al perjuicio sufrido por la industria del calzado de la Comunidad .
Esto habría tenido como resultado una reducción de la producción y las ventas en la Comunidad y habría acarreado costes de reestructuración significativos , lo cual habría afectado a la situación financiera de las empresas en cuestión .
Sin embargo , se ha de recordar que el análisis del perjuicio se centra específicamente en el desarrollo de la situación económica de la industria de la Comunidad .
Puesto que a los productores que deslocalizaron la producción ni siquiera se les considera , como ya se ha explicado , productores comunitarios a efectos de la presente investigación y , por lo tanto , tampoco parte de la industria de la Comunidad , su situación ni siquiera se ha tenido en cuenta para el análisis del perjuicio .
Sin embargo , las importaciones de las empresas que trasladaron su producción se han tenido en cuenta al examinar las importaciones de los países afectados o de los demás terceros países .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , se corrobora que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad , que se ha materializado especialmente en un descenso del volumen de ventas , de las cuotas de mercado y de los precios de venta unitarios , con el consiguiente deterioro de los indicadores de rentabilidad , fue causado por las importaciones objeto de dumping consideradas .
El efecto de los demás factores examinados era prácticamente inexistente y , por lo tanto , no lo bastante relevante para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta el análisis anterior , en el que se han distinguido y separado adecuadamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se confirma que estos otros factores como tales no alteran radicalmente el hecho de que el perjuicio evaluado debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
Se llega a la conclusión , por tanto , de que las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados han originado un perjuicio importante a la industria comunitaria , según lo definido en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Se examinó si el interés de la Comunidad requería una intervención para impedir el dumping que se había determinado .
Interés de la industria de la Comunidad
El análisis anterior ha demostrado claramente que las importaciones objeto de dumping causaron un perjuicio a la industria del calzado de la Comunidad .
El drástico aumento de las importaciones objeto de dumping en los últimos años causó una fuerte caída de los precios en el mercado del calzado comunitario a nivel de mayoristas , es decir , donde tiene lugar la competencia entre el calzado importado y el fabricado en la Comunidad .
En términos generales , la industria de la Comunidad ya no está en condiciones de atender pedidos a un nivel de precios satisfactorio , como puso de manifiesto la situación de los productores comunitarios incluidos en la muestra , que apenas fueron rentables durante el período de investigación .
Además , en muchos casos , la industria de la Comunidad ya no está en condiciones de atender nuevos pedidos ya que , al nivel de precios actual , tendría que vender por debajo de su coste de producción .
Por lo tanto , la industria de la Comunidad afronta dificultades relacionadas tanto con los precios como con el volumen de las ventas .
En este contexto , si no se impusieran medidas , la situación de la industria de la Comunidad seguiría empeorando claramente , lo cual daría lugar a nuevos cierres de fábricas y más pérdidas de empleo .
Puesto que los productores suelen estar agrupados geográficamente en determinados Estados miembros y los pedidos se subcontratan a veces a otras fábricas locales , la desaparición de un productor puede tener repercusiones significativas en otras empresas locales .
Las medidas impedirían un mayor aumento sustancial de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados , lo cual permitiría a la industria de la Comunidad , como mínimo , mantener su posición actual en el mercado .
En efecto , los datos de las importaciones muestran que todo aumento de la cuota de mercado de los países afectados se consigue a expensas de la industria del calzado de la Comunidad .
Por otra parte , si se establecen derechos antidumping sobre las importaciones de calzado procedente de los países afectados , será mucho más probable que los mayoristas y los importadores cambien de proveedores y elijan , al menos en parte , a productores comunitarios .
En efecto , si se imponen medidas en virtud de las cuales el nivel de precios de las importaciones se restablezca a niveles exentos de dumping , la industria de la Comunidad podrá competir en condiciones comerciales equitativas basadas en la debida ventaja comparativa , lo cual la situará en condiciones de recibir un volumen satisfactorio de nuevos pedidos a precios que le garanticen un nivel de beneficio normal .
Un aumento de los precios es ciertamente necesario para eliminar el perjuicio .
Por lo tanto , a la industria de la Comunidad , es decir , a los productores que apoyaron activamente la denuncia , le interesa claramente que se impongan medidas , pero también les interesa a los demás productores comunitarios que no apoyaron activamente la denuncia o no pudieron hacerlo .
Algunas partes interesadas alegaron que la imposición de medidas no restablecería la situación de la industria de la Comunidad , ya que los importadores sencillamente irían a buscar sus proveedores a países no sujetos a las medidas .
Por esa razón , alegan que las medidas no favorecerían el interés de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , se rechazó esta alegación .
El hecho de que los importadores puedan elegir otros países proveedores no es una razón válida para no tomar medidas antidumping en este caso .
Y es así no sólo porque es imposible prever de antemano en qué medida se produciría ese cambio de proveedores , sino también porque esas importaciones podrían a su vez ser objeto de dumping , lo cual dejaría abierta la posibilidad de que hubiera que tomar medidas antidumping también contra ellas .
En conclusión , la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria comunitaria recuperarse de los efectos del dumping constatado .
Interés de los demás operadores económicos
Interés de los consumidores
No se recibieron observaciones de las organizaciones de consumidores tras la publicación del anuncio de inicio del presente procedimiento .
Sin embargo , algunas partes argumentaron que la imposición de medidas sobre las importaciones del producto afectado sería contraria al interés de los consumidores .
Alegan que la limitación del acceso al mercado comunitario para los productos chinos y vietnamitas reduciría mucho las posibilidades de elección de los consumidores , en particular en el segmento de la moda pronta , que se abastece principalmente de calzado chino y vietnamita .
En segundo lugar , se sostuvo que las medidas incrementarían los costes para el consumidor medio , en términos de precio y , por último , que la industria de la Comunidad no tendría capacidad para satisfacer toda la demanda de calzado .
Las alegaciones relativas a la repercusión negativa de las medidas para los consumidores se analizaron en detalle .
Para evaluar esta repercusión , se consideraron los siguientes elementos :
unos dos tercios del sector general del calzado no se ven afectados por las medidas impuestas en virtud del presente Reglamento .
De hecho , el calzado con parte superior de cuero al que se refiere el presente procedimiento representa menos del 35 % , frente a un 46 % en 2001 ,
no a todos los tipos de calzado con parte superior de cuero les conciernen las medidas propuestas .
De hecho , según las conclusiones de la investigación , determinados tipos de calzado — véanse más arriba las conclusiones sobre el calzado deportivo de tecnología especial — no deben estar regulados por las medidas .
Esto reduce aún más el ámbito de aplicación de las medidas con respecto al conjunto del mercado del calzado comunitario .
Cabe recordar al respecto que , durante el período de investigación , el calzado deportivo de tecnología especial representó casi el 20 % de las importaciones de calzado con parte superior de cuero procedentes de los países afectados ,
una parte significativa del mercado comunitario de calzado con parte superior de cuero sigue abasteciéndose de fuentes que no son China ni Vietnam , es decir , fuentes de suministro que no estarán sujetas a ninguna medida .
De hecho , los demás países terceros , que representan alrededor del 30 % de las importaciones , seguirán compitiendo sin estar sujetos a medidas .
Las medidas antidumping tampoco se aplicarán a las ventas de los productores de la UE , que aún representaban alrededor de la mitad del suministro de calzado de cuero ,
los importadores / mayoristas y los distribuidores / minoristas participan normalmente en la distribución a los consumidores .
En cada una de las dos etapas se aplica un margen de beneficio para cubrir los propios costes y obtener cierta ganancia .
El nivel de este margen puede variar significativamente de un operador comercial a otro , pero es en promedio relativamente significativo .
Por ejemplo , el margen aplicado durante el período de investigación por los importadores que cooperaron a sus precios de venta a minoristas fue como media del 125 % , con variaciones de entre el 20 % y el 200 % .
Por lo tanto , hay una diferencia considerable entre los precios de importación y los precios de reventa .
En cuanto a la alegación de que las medidas podrían reducir la variedad de calzado , cabe observar que las medidas antidumping únicamente eliminarían la fijación de precios bajos objeto de dumping .
Por lo tanto , no habrá restricción de los volúmenes de las importaciones , ya que la mayor parte del mercado comunitario seguirá abasteciéndose de proveedores a los que las medidas no afectarán directamente .
En cualquier caso , la disminución del volumen de las importaciones procedentes de los países afectados podría compensarse también , al menos a medio plazo , con un aumento del suministro de calzado por la industria comunitaria y los países no sujetos a medidas , aunque esta evolución tardaría un poco de tiempo en desarrollarse .
Por lo que respecta a la gama de productos , se recuerda que en los países afectados no sólo se fabrican la moda pronta o el calzado de gama más baja .
De hecho , en China y en Vietnam se produce también calzado de marca de gama alta e intermedia .
Además , la investigación reveló que la industria de la Comunidad fabrica también todas las gamas de calzado , y no sólo el de gama alta y los modelos urbanos más elegantes , como a menudo se alega .
Por estas razones , la alegación de que las medidas provocarían una reducción de la variedad de calzado , en términos generales y de determinados artículos de moda en particular , debería al menos ir acompañada de más pruebas que la justificasen .
En cuanto al efecto en los precios al consumo , se ha de tener en cuenta la muy considerable diferencia que existe entre los precios de importación sobre los cuales se aplican las medidas y los precios al consumo .
Al ser los precios de las importaciones mucho más bajos , la repercusión en los precios al consumo , muy superiores , será necesariamente mucho menor .
La existencia de al menos dos operadores económicos intermediarios entre los niveles de importación y de consumo limitará la repercusión en los consumidores .
Por último , los datos provisionales disponibles sobre los precios al consumo indican que , en términos generales , los consumidores de la Comunidad no se beneficiaron de la bajada de precios del calzado al nivel de venta mayorista .
De hecho , mientras que los precios medios de importación de todo el calzado en general bajaron más de un 20 % entre 2001 y el período de investigación , los precios al consumo aumentaron ligeramente durante el mismo período .
Este aspecto del producto afectado deberá investigarse específicamente con miras a las conclusiones definitivas .
No se considera probable que los consumidores reciban todo el efecto de las medidas , habida cuenta de la fuerte competencia que impera a este nivel .
Si el coste de las medidas se repartiera a partes iguales entre las tres categorías principales de operadores económicos , el coste medio para los consumidores sería aproximadamente del 2 % o 1 euro por par .
Calzado infantil
Las partes interesadas argumentaron que el coste de la imposición de medidas sobre los zapatos para niños sería significativamente más alto que para otros zapatos investigados .
El motivo principal es que los zapatos para niños tienen que reemplazarse con mayor frecuencia que los zapatos para adultos ; de tres a cuatro veces más en el caso de los niños más pequeños .
Por lo tanto , el efecto de las medidas antidumping en los zapatos para niños sería sustancialmente mayor ( de tres a cuatro veces más ) que en los zapatos normales , ya que los consumidores tendrían que pagar una cantidad notablemente mayor , en términos relativos y acumulativos , para comprar zapatos infantiles que para comprar zapatos de adulto .
Los costes adicionales que acarrearía la imposición de medidas para los consumidores de zapatos infantiles podrían afectar también negativamente y en considerable medida a la situación financiera de la familia media europea y comprometer el incentivo que tienen los padres para comprar periódicamente calzado de buena calidad para sus hijos .
Puesto que las conclusiones provisionales indican que los zapatos para niños deben reemplazarse de 3 a 4 veces más a menudo que otros zapatos , es justo considerar que el coste absoluto para los consumidores será también sustancialmente mayor para estos zapatos que para los demás incluidos en el presente procedimiento .
Por lo tanto , las medidas provisionales podrían constituir una carga muy significativa para las familias con niños pequeños .
De hecho , existiría el riesgo de que la imposición de medidas provisionales sobre estos zapatos cruzase la línea divisoria entre el beneficio de esas medidas y su posible coste .
Por estas razones , y en esta fase provisional , se concluye que los beneficios que se obtendrían al evitar el perjuicio para el resto de la presente investigación mediante la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones de calzado infantil serían menores que sus potenciales efectos negativos en los consumidores .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas sobre el calzado infantil no favorecería el interés de la Comunidad .
En consecuencia , aquél debe quedar provisionalmente excluido del ámbito de aplicación de las medidas antidumping provisionales ; esta cuestión se examinará de nuevo en profundidad antes de la imposición , en su caso , de medidas definitivas .
Interés de los distribuidores / minoristas
Se recibió sólo un número limitado de observaciones de distribuidores / minoristas o de organizaciones de distribuidores / minoristas dentro de los plazos fijados .
De hecho , sólo se recibieron una observación de un consorcio de minoristas de un Estado miembro y respuestas al cuestionario de tres importadores , del mismo Estado miembro , que también tenían su propia red de distribución , incluidas dos cadenas de supermercados .
Esas empresas importaron alrededor del 15 % del producto afectado procedente de China y de Vietnam durante el período de investigación .
Esas partes alegaron que el sector minorista era un empleador importante que se vería perjudicado por el establecimiento de derechos .
De hecho , se alegó que los minoristas sólo podrían repercutir en los consumidores una parte del aumento de los costes resultante de los derechos antidumping y que , en consecuencia , su ya mala situación económica empeoraría todavía más , ocasionando posiblemente la pérdida de puestos de trabajo .
Aunque los comentarios recibidos del sector minorista dentro del marco jurídico de la investigación fueron bastante limitados y ceñidos a un solo Estado miembro , la Comisión decidió llevar a cabo un análisis detallado para toda la Comunidad .
Se observaron los siguientes elementos .
En primer lugar , cabe destacar que en el sector minorista del calzado se venden todos los tipos de calzado , es decir , significativamente más que los tipos estrictamente incluidos en el presente procedimiento .
Además , los distribuidores y minoristas suelen dedicarse también a la venta de otros productos .
Por ejemplo , este es típicamente el caso de los supermercados no especializados , cuyas ventas de calzado representan sólo una parte menor de las ventas globales .
Por lo tanto , la cifra del empleo en la venta minorista no puede simplemente compararse con el número de personas empleadas en la fabricación de calzado .
En segundo lugar , se considera que el sector minorista sólo se vería de hecho perjudicado si la imposición de medidas antidumping provocase una disminución del consumo comunitario de calzado , es decir , si el volumen de negocios de los minoristas disminuyera significativamente .
En efecto , aunque su precio de compra aumentase tras la imposición de medidas , los minoristas seguirían en condiciones de repercutir , al menos parcialmente , este aumento en los consumidores , para mantener un nivel de beneficio razonable .
De hecho , los minoristas reconocen en sus observaciones que estarían en condiciones de absorber parcialmente cualquier aumento de los costes .
En consecuencia , sólo sufrirían un perjuicio si ese aumento de los costes tuviera como resultado una disminución del número de pares de zapatos comprados por los consumidores .
Sin embargo , a la vista de las conclusiones anteriores sobre los precios , no se considera probable que vaya a producirse ninguna disminución significativa del consumo .
La idea de que la repercusión de las medidas en los distribuidores / minoristas será limitada se ve reforzada por el hecho de que esos operadores suelen vender todos los tipos de calzado , y no sólo los tipos afectados , de origen chino y vietnamita .
Por lo tanto , la imposición de medidas antidumping sólo afectaría a una parte limitada de sus precios de venta , que podría seguir siendo relativamente pequeña en comparación con sus gastos globales .
Además , el calzado se distribuye principalmente en la Comunidad por los tres canales siguientes : minoristas independientes , cadenas de marca de venta al por menor y supermercados no especializados .
Existen también otros canales de venta ( por ejemplo , empresas de venta por correo ) , pero siguen siendo bastante limitados .
Los minoristas independientes representan el canal de distribución más tradicional .
Esos minoristas suelen abastecerse de mayoristas de la Comunidad y , debido a su elevada estructura de costes de funcionamiento ( alquiler , sueldos del equipo de venta , etc. ) , suelen aplicar unos márgenes significativos .
Los minoristas independientes venden todo tipo de calzado , es decir , con parte superior de cuero o de otros materiales y procedentes de todos los orígenes y , por lo tanto , es previsible que sus suministros del producto en cuestión sean relativamente limitados , teniendo en cuenta la proporción del producto afectado en las ventas globales de calzado .
Por consiguiente , la imposición de medidas les afectaría sólo de una manera muy limitada , en caso de que les afectase en absoluto .
Puesto que sus proveedores suelen ser mayoristas , cabe suponer también que una parte de la repercusión de los derechos se absorberá a ese nivel .
Las cadenas de marca de venta al por menor compran su calzado centralmente , y lo venden a través de sus tiendas minoristas ubicadas en diversas ciudades y , a veces , en diferentes países .
Ninguna de esas cadenas cooperó con la investigación , lo cual puede de por sí indicar que ninguna posible medida afectaría negativamente a su situación .
No obstante , deben tomarse en consideración los siguientes elementos .
Dado que las cadenas de marca al por menor compran en grandes cantidades , tienen unos costes operativos limitados y a veces importan directamente , pueden en general permitirse vender a precios reducidos .
De hecho , muchas de ellas operan como almacenes de descuento situados fuera de la ciudad , con un número limitado de empleados .
Como su finalidad es ofrecer calzado a precios relativamente bajos , es posible que sus suministros procedentes de los países afectados sean más importantes que en el caso de los minoristas independientes .
Sin embargo , venden también todo tipo de calzado — es decir , no sólo el que es objeto de la investigación — y una parte de su volumen de negocios procede también de la venta de productos que no son calzado .
Además , teniendo en cuenta su importante poder adquisitivo , se espera que puedan cambiar de proveedores , al menos en cierta medida , y que repercutan sólo parcialmente en los consumidores el posible aumento de los costes .
Por lo tanto , al igual que los minoristas independientes , en la práctica sólo resultarían gravemente perjudicados si su volumen de ventas disminuyera significativamente de resultas del establecimiento de los derechos , lo cual , según figura en las conclusiones anteriores , es improbable .
Los supermercados no especializados son un canal de ventas importante en términos de volumen , pero no tanto en términos de valor .
Suelen centrarse en la gama más baja del mercado con el fin de vender volúmenes significativos .
Los supermercados no especializados importan a veces directamente el calzado , pero operan sobre todo a través de agentes en la Comunidad o en el país de origen de los productos .
El calzado suele representar sólo una porción menor del volumen total de negocios de los supermercados , los cuales , en todo caso , son muy flexibles en su elección de proveedores y podrían sustituir con relativa facilidad su fuente de suministro , o incluso incrementar su suministro de calzado fabricado en la Comunidad .
Por estas razones se prevé que las medidas no tendrán un efecto adverso significativo en la situación financiera de estos canales de venta .
En términos más generales , se debe observar que , según las cifras presentadas por los importadores que cooperaron , los distribuidores / minoristas tampoco se beneficiaron de la bajada de los precios de las importaciones en los últimos años .
En efecto , mientras que los precios de importación de los importadores que cooperaron disminuyeron en alrededor de un 30 % como media entre 2001 y el período de investigación , el nivel de los precios de sus reventas se mantuvo en promedio relativamente estable .
De acuerdo con las conclusiones anteriores , se llega a la conclusión de que la repercusión de las medidas propuestas en los minoristas y distribuidores será probablemente limitada .
Se ha de observar también que , puesto que los productores comunitarios siguen siendo los proveedores de la mayor parte de las ventas de calzado con parte superior de cuero y están aún en condiciones de ofrecer una gran variedad de tipos de calzado , y con plazos de entrega relativamente cortos en comparación con los de los productos importados , interesa también a los minoristas y distribuidores que la producción comunitaria se mantenga .
Interés de los importadores no vinculados en la Comunidad
Se recibieron respuestas al cuestionario de 33 importadores que representaban , durante el período de investigación , alrededor del 25 % de las importaciones comunitarias del producto afectado .
Por lo tanto , el análisis de la situación de los importadores se ha basado en la situación de los importadores que proporcionaron datos fiables en los plazos fijados .
En conjunto , los importadores que cooperaron adquirieron alrededor del 70 % de su suministro en los países afectados .
Durante el período de investigación , su precio medio de importación fue de 9 EUR / par .
Se ha de observar que , aunque este precio medio de las importaciones disminuyó en alrededor de un 30 % entre 2001 y el período de investigación , según la tendencia indicada por los datos de Eurostat , sus precios medios de reventa se mantuvieron relativamente estables durante el mismo período .
Las empresas que cooperaron comunicaron un beneficio neto ( medio ponderado ) del 12 % de su volumen de negocios y , según los datos facilitados , aplican un margen de beneficio medio del 125 % .
Sin embargo , el nivel de este margen de beneficio fluctuó significativamente entre las diversas empresas , y osciló entre el 20 % y más del 200 % .
Además , se distinguen entre los cooperadores dos categorías de importadores : los que ocupan la gama intermedia a alta del mercado y los que trabajan en la gama inferior del mercado .
La primera categoría de importadores se compone principalmente de antiguos productores comunitarios que deslocalizaron su fabricación a terceros países , concretamente a los países afectados .
En general se trata de empresas que siguen manteniendo en la Comunidad una parte significativa de sus actividades : por ejemplo , diseño , investigación y desarrollo , abastecimiento de materias primas , y que a veces tienen incluso su propia cadena de distribución .
Por esas razones , suelen emplear un número relativamente grande de personas , sobre todo en comparación con la segunda categoría .
Estos importadores suelen vender calzado de marca , a unos precios claramente superiores a los de la segunda categoría de importadores .
Su calzado se distribuye principalmente a través de minoristas independientes , pero a veces también a través de cadenas de marca al por menor , o incluso de sus propios distribuidores vinculados .
Puesto que estas empresas están presentes en la gama intermedia a alta del mercado , su precio de importación es también superior al de los importadores activos en la gama inferior del mercado .
Los importadores que cooperaron que trabajan en la gama intermedia a alta del mercado informaron de que su precio medio de compra era de alrededor de 11 EUR / par .
Se ha de observar que aplican un margen de beneficio muy significativo : de un 200 % en promedio .
En otras palabras , su precio medio de reventa fue de 30 EUR / par .
Este margen de beneficio se explica por el valor añadido que generan en la Comunidad ( costes específicos relacionados con diseño , abastecimiento , I+D , etc. ) , pero también por sus importantes gastos relacionados con la comercialización y el marcaje .
Según la información que facilitaron , su margen de beneficio medio fue de alrededor del 10 % de su volumen de negocios .
La segunda categoría de importadores se centra más en el volumen y se compone principalmente de mayoristas e incluso , a veces , de supermercados no especializados .
Según el examen de las respuestas de los importadores de la gama inferior , su precio medio de importación era de 6 EUR / par .
La investigación reveló que habían aplicado un margen de beneficio del 75 % durante el período de investigación y que habían obtenido , como media , un margen de beneficio del 17 % de su volumen de negocios .
Esto se explica por el hecho de que tienen una estructura de costes bajos y escaso valor añadido en la Comunidad , así como unos gastos de venta más limitados .
Además , estas empresas emplean un personal más reducido , de menos de 10 empleados por empresa como media según los cooperadores .
En razón de su diferente situación , se prevé que las medidas , en forma de derechos ad valorem , afecten de diferente manera a las distintas categorías de importadores .
En efecto , en el caso de la primera categoría , puesto que el derecho se aplica a un precio de importación más elevado , el valor absoluto de las medidas sería en consecuencia también superior .
Sin embargo , esta repercusión debe entenderse teniendo en cuenta el nivel de sus precios de reventa .
Se recuerda que estos importadores aplican un margen medio del 200 % .
Por lo tanto , aunque repercutieran completamente todo el incremento del precio de las importaciones en sus consumidores , es decir , principalmente minoristas y distribuidores , eso representaría solo — en términos absolutos — un aumento limitado de sus precios de reventa .
Es probable que esto no afectase significativamente al volumen de sus ventas , ya que esos importadores se centran en productos de gama intermedia a alta .
Sin embargo , una parte del aumento del precio de las importaciones tendrá probablemente que ser absorbida por estas empresas , que tendrán que reducir sus costes de venta o aceptar una disminución de su margen de beneficio .
Por lo tanto , es posible que tengan que afrontar algunos efectos adversos a corto plazo , especialmente en relación con pedidos ya aceptados a un precio acordado antes de la entrada en vigor de las medidas provisionales .
Este aspecto se comenta con detalle en los considerandos 286 a 290 .
Por lo que respecta a la segunda categoría de importadores , un derecho ad valorem daría lugar a un aumento moderado del precio absoluto , ya que su precio de importación es relativamente bajo .
Con un nivel de beneficio relativamente holgado , a saber , una media ( ponderada ) del 17 % durante el período de investigación , se prevé que las medidas no afecten gravemente a la situación financiera de estas empresas .
Cabe observar que , puesto que esta categoría de importadores se centra en el volumen , es probable que los importadores que no cooperaron pertenezcan también a ella , y el hecho de que no se produjera ninguna repercusión negativa significativa prevista en su situación financiera explicaría seguramente esta falta de cooperación .
No obstante , al igual que con la primera categoría de importadores y según se expone en los considerandos 286 a 290 , la repercusión de las medidas provisionales puede ser significativa , en especial teniendo en cuenta que para esta categoría de importadores es primordial el volumen .
Sin embargo , es importante hacer hincapié en el hecho de que el análisis anterior se basa en los datos medios facilitados por los importadores que cooperaron .
Por lo tanto , dependiendo de la situación individual de los importadores con respecto a esas medias , es obvio que las medidas pueden afectarlos de diferente manera .
Además , se ha de observar que los importadores suelen establecer relaciones de largo plazo con sus proveedores , a veces incluso asociaciones , y a menudo están comprometidos en contratos a largo plazo con arreglo a los cuales los pedidos se hacen meses antes de su entrega efectiva .
Por lo tanto , cambiar de proveedores , o incluso de país de origen , no sólo lleva tiempo , sino que implica también gastos adicionales .
Además , los importadores pueden encontrarse en una situación en la que ya se hayan comprometido con unos precios de reventa para pedidos que hayan hecho en los países afectados y que sólo se entregarán posteriormente .
Estos importadores , por consiguiente , podrían no estar en condiciones de repercutir , ni siquiera parcialmente , ningún derecho adicional , lo cual en este caso podría traducirse en unos efectos financieros adversos .
No se puede excluir que algunos importadores no podrán absorber fácilmente este choque financiero .
Por las razones mencionadas , se puede concluir que la imposición de medidas podría , de hecho , tener un efecto negativo en la situación financiera de determinados importadores .
Sin embargo , en promedio , no se espera que este efecto negativo tenga una repercusión financiera significativa en la situación general de los importadores .
Desde luego , no en el caso de la categoría de importadores activa en la gama más baja del mercado , que disfruta actualmente de una situación financiera más flexible .
Estos importadores compran probablemente una parte significativa del calzado con parte superior de cuero originario de los países afectados .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
El análisis anterior ha mostrado que a la industria de la Comunidad le interesa que se impongan medidas , ya que se prevé que estas medidas , al menos , contengan el elevado nivel de importaciones a precios objeto de dumping de las que se ha comprobado que tienen una repercusión negativa significativa en la situación financiera de la industria de la Comunidad .
Se espera que los demás productores comunitarios se beneficien también de esas medidas .
El análisis ha demostrado también que a los consumidores no les va a afectar el efecto de las medidas antidumping o , en todo caso , sólo les afectará de manera muy marginal .
Puede ser que los precios de compra del producto afectado aumenten para los distribuidores y minoristas , pero , con respecto a sus costes y a su situación globales , es probable que las medidas no les afecten significativamente .
En promedio , los importadores estarían en condiciones de superar la imposición de medidas , si bien es cierto que , en función de su situación específica , algunos podrían afrontar efectos adversos .
Esta circunstancia está principalmente relacionada con el hecho de que muchas veces están comprometidos en contratos a largo plazo con sus proveedores , y a veces incluso comprometidos con unos precios de reventa .
En conjunto , sin embargo , se considera que la imposición de medidas , es decir , la eliminación del dumping , permitiría a la industria de la Comunidad mantener su actividad y poner fin a los sucesivos cierres y pérdidas de empleo que ha padecido en los últimos años , y que los efectos adversos que las medidas podrían tener en otros operadores económicos comunitarios no son desproporcionados en comparación con esos beneficios para la industria de la Comunidad .
Sin embargo , esto no se aplica al calzado infantil que , por lo tanto , debe quedar provisionalmente excluido del ámbito de aplicación de las medidas .
Esta cuestión se examinará de nuevo en profundidad antes de la imposición , en su caso , de medidas definitivas .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Vistas las conclusiones por lo que respecta al dumping , el consiguiente perjuicio y el interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China y de Vietnam .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping definitivas debe ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan a la industria de la Comunidad las importaciones objeto de dumping , sin exceder de los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se consideró que las medidas debían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes y obtener el beneficio antes de impuestos que pudiera razonablemente lograrse en condiciones normales de competencia , es decir , si no hubiera importaciones objeto de dumping .
De acuerdo con la información disponible , se comprobó que un margen de beneficio del 2 % del volumen de negocios podía considerarse un nivel apropiado que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener en ausencia del dumping .
Esta cifra corresponde al nivel más alto de beneficio logrado por la industria de la Comunidad durante el período examinado y , en concreto , durante el año 2002 , cuando las cuotas de mercado de los países afectados eran relativamente limitadas en comparación con su nivel durante el período de investigación .
El incremento de los precios necesario se calculó comparando , en la misma fase comercial , la media ponderada del precio de importación , según había sido determinada en los cálculos para determinar la subcotización de los precios , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria comunitaria en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido situando el precio de venta de las distintas empresas que componen la industria comunitaria en un punto de cobertura de costes y añadiendo el margen de beneficio antes mencionado .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó en porcentaje del valor total cif de importación .
Derechos provisionales
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping provisionales sobre las importaciones originarias de la República Popular China y de Vietnam , medidas que serán iguales al nivel del margen de dumping o de perjuicio , según cuál de ellos sea menor , con arreglo a la norma de aplicación del derecho más bajo .
De acuerdo con lo anterior , el nivel de los derechos provisionales , basado en los márgenes de perjuicio , es el siguiente :
Derecho antidumping
Todas las empresas
Habida cuenta de las circunstancias excepcionales del presente procedimiento , en especial el hecho de que se refiere a un producto de consumo básico no duradero , vulnerable a las tendencias de la moda y cuya comercialización presenta características únicas , se considera apropiado introducir gradualmente las medidas antidumping provisionales .
Debido al perjuicio que la industria de la Comunidad en particular padeció a causa de las prácticas comerciales desleales de los países afectados en la última parte del período de investigación , su capacidad de producción se ha visto considerablemente mermada y , como resultado , los productores de la Comunidad no podrían suministrar de inmediato las cantidades que serían necesarias si los niveles de las importaciones cayesen como consecuencia de la imposición de las medidas .
Como se explica en el considerando 176 , antes de que comenzasen las prácticas de dumping objeto de la investigación , los niveles de producción de la industria de la Comunidad eran considerablemente más altos .
La introducción gradual del derecho antidumping concederá a la industria de la Comunidad un breve período de gracia durante el cual podrá regresar a sus niveles de producción anteriores .
Además , al otorgar a la industria de la Comunidad tiempo suficiente para incrementar sus niveles de producción , la disponibilidad del producto afectado se mantendrá en unos niveles razonables para satisfacer la demanda de los consumidores .
Por otra parte , el producto afectado es un bien de consumo sometido a los dictados de la moda , que los importadores y los minoristas suelen comprar con arreglo a contratos a medio plazo y cuyo precio suele estar ya fijado cuando se encarga la mercancía .
Al mismo tiempo , para aquellos contratos cuya entrega de mercancías sea inminente o esté muy próxima , no será posible obtener fuentes de suministro alternativas , simplemente por el tiempo que se necesita para llevar a cabo la producción .
Esos largos plazos de producción están relacionados en especial con el hecho de que el calzado no sólo obedece a los dictados de la moda , sino que también está sujeto a efectos estacionales .
En efecto , antes de que empiece una estación en concreto , hay que diseñar el calzado , elegir las materias primas y seleccionar a los proveedores adecuados para ello , así como fabricar por adelantado determinadas herramientas de producción ( moldes ) y prototipos .
Estas particularidades del sector del calzado determinan que haya plazos muy largos entre el pedido y la entrega , lo cual implica que los importadores tienen que planificar por adelantado y que un cambio en sus condiciones comerciales puede causar un gran trastorno .
Por lo tanto , se considera que favorece al interés del comercio en general evitar situaciones que expongan a los operadores comerciales a derechos adicionales sobre productos adquiridos y contabilizados meses antes .
En resumen , el beneficio probable que tendría para la industria de la Comunidad la imposición inmediata de las medidas completas sería sobrepasado por su repercusión negativa en el comercio .
Por lo tanto , se considera favorable al interés de la Comunidad que el importe completo del derecho se introduzca de manera progresiva , en cuatro etapas , para eliminar las prácticas comerciales desleales causadas por el dumping , para que las partes puedan ajustarse a la nueva situación y para que , al mismo tiempo , el mercado de la Comunidad siga abierto , se preserven los movimientos comerciales tradicionales y se garantice la disponibilidad del suministro para satisfacer la demanda .
Los derechos se establecerán en aumentos periódicos del 25 % .
Puesto que la fase de adaptación es necesariamente corta , seis meses se consideró un plazo apropiado para establecer el importe completo del derecho lo más cerca posible del final de las medidas provisionales ; asimismo , el importe total de los derechos antidumping provisionales se establecerá lo más tarde posible , para facilitar al máximo el establecimiento del derecho completo .
Se hace hincapié en que este enfoque se introduce en el presente procedimiento debido a la naturaleza excepcional de la industria del calzado y en que su introducción debe claramente limitarse a las conclusiones provisionales de la presente investigación .
Por consiguiente , los derechos antidumping provisionales deben establecerse de la siguiente manera :
desde la entrada en vigor del presente Reglamento hasta el 1 de junio de 2006 :
desde el 2 de junio de 2006 hasta el 13 de julio de 2006 :
desde el 14 de julio de 2006 hasta el 14 de septiembre de 2006 :
a partir del 15 de septiembre de 2006 :
Con el fin de reducir al mínimo todo riesgo de falsas declaraciones y de elusión de las medidas , un sistema reforzado de vigilancia administrativa de las importaciones de conformidad con el artículo 308 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2454/1993 de la Comisión [ 5 ] permitirá obtener información puntual sobre las tendencias pertinentes de las importaciones .
Si se encontrasen pruebas de un cambio significativo en estas tendencias de importación , la Comisión investigará urgentemente la situación .
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una gestión correcta , deberá fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio puedan dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas .
Deberá hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , con excepción del calzado fabricado con tecnología especial , el calzado infantil y el calzado con puntera de protección , originario de la República Popular China y de Vietnam y clasificado en los códigos NC : ex64032000 , ex64033000 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035911 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039911 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000 [ 6 ] ( códigos TARIC 6403200090 , 6403300029 , 6403300099 , 6403511590 , 6403511990 , 6403519590 , 6403519990 , 6403591190 , 6403593590 , 6403593990 , 6403599590 , 6403599990 , 6403911399 , 6403911699 , 6403911899 , 6403919399 , 6403919699 , 6403919899 , 6403991190 , 6403993390 , 6403993690 , 6403993890 , 6403999329 , 6403999399 , 6403999629 , 6403999699 , 6403999829 , 6403999899 y 6405100090 ) .
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones :
« calzado deportivo de tecnología especial » significará calzado cuyo precio cif por par sea igual o superior a 9 EUR , destinado para su uso en actividades deportivas , con suela moldeada de una o de varias capas , no inyectada , fabricada con materiales sintéticos especialmente concebidos para amortiguar los choques causados por los movimientos verticales o laterales , y con características técnicas como , por ejemplo , bolsitas herméticas rellenas de gases o de fluidos , componentes mecánicos que absorben o neutralizan los choques , o materiales como polímeros de baja densidad y clasificado en los códigos NC ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 ( códigos TARIC 6403911310 , 6403911610 , 6403911810 , 6403919310 , 6403919610 , 6403919810 , 6403999311 , 6403999611 , 6403999811 ) ;
« calzado infantil » significará calzado con tacón de altura no superior a 3 cm , incluida la tapa ,
con plantilla de longitud inferior a 24 cm , o
sin plantilla y con una longitud interior inferior a 24 cm medida de punta a talón ,
y clasificado en los códigos NC : ex64032000 , ex64033000 y ex64051000 ( códigos TARIC 6403200010 , 6403300021 , 6403300091 y 6405100010 ) ;
« calzado con puntera de protección » significará calzado que incorpore una puntera protectora capaz de resistir un choque de al menos 100 julios [ 7 ] y clasificado en los códigos NC : ex64033000 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035911 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039911 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000 ( códigos TARIC 6403300021 , 6403300091 , 6403511510 , 6403511910 , 6403519510 , 6403519910 , 6403591110 , 6403593510 , 6403593910 , 6403599510 , 6403599910 , 6403911391 , 6403911691 , 6403911891 , 6403919391 , 6403919691 , 6403919891 , 6403991110 , 6403993310 , 6403993610 , 6403993810 , 6403999321 , 6403999391 , 6403999621 , 6403999691 , 6403999821 , 6403999891 y 6405100010 ) .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable , antes de impuestos , al precio neto franco en la frontera de la Comunidad de los productos descritos en el apartado 1 será el siguiente :
desde la entrada en vigor del presente Reglamento , es decir , el 7 de abril de 2006 , hasta el 1 de junio de 2006 :
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán estrechamente para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento , entre otras cosas por lo que respecta al sistema de vigilancia .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán realizar comentarios respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2006 .
Los artículos 1 y 2 del presente Reglamento se aplicarán durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 166 de 7.7.2005 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 467/98 del Consejo ( DO L 60 de 28.2.1998 , p. 1 ) .
Véase la nota 3 .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Según se define en el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
La definición del producto se determina combinando la descripción del producto que figura en el artículo 1 , apartado 1 , y la descripción del producto de los códigos NC correspondientes .
La resistencia al impacto se medirá de acuerdo con las normas europeas EN345 o EN346 .
Company no 32 .
Índice : 2001 = 100
Lo mismo sucedería con los proveedores locales de materias primas , lo que afectaría significativamente al conjunto de las actividades , mientras que la imposición de medidas tendría diversos efectos positivos para la industria de la Comunidad .
En primer lugar , cuatro productores exportadores chinos incluidos en la muestra no cumplían ninguno de los cinco criterios exigidos para obtener el trato de economía de mercado , debido a que la información que habían facilitado era muy incompleta y , por lo tanto , no pudieron extraerse conclusiones acerca de si cumplían los criterios pertinentes .
Reglamento ( UE ) no 1249/2010 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 498/2007 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo relativo al Fondo Europeo de Pesca
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 1 ] , y , en particular , su artículo 102 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 70 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 dispone que los Estados miembros deben encargarse de prevenir , detectar y corregir las irregularidades y recuperar los importes indebidamente abonados , comunicar dichas irregularidades a la Comisión y mantenerla informada de los progresos de los procedimientos administrativos .
A la luz de la experiencia adquirida por la Comisión y los Estados miembros en relación con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1681/94 de la Comisión , de 11 de julio de 1994 , relativo a las irregularidades y a la recuperación de las sumas indebidamente abonadas en el marco de la financiación de las políticas estructurales , así como a la organización de un sistema de información en esta materia [ 2 ] , deben simplificarse los procedimientos de información sobre el seguimiento dado a las irregularidades .
Por otro lado , a fin de reducir la carga administrativa impuesta a los Estados miembros , es necesario determinar con más precisión cuál es la información que requiere la Comisión .
Para ello , la información sobre los importes irrecuperables y los importes agregados relativos a las irregularidades comunicadas debe incluirse en la declaración anual que debe presentarse a la Comisión con arreglo al artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 [ 3 ] .
Los procedimientos para notificar los importes irrecuperables deben reflejar con exactitud las obligaciones de los Estados miembros establecidas en el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y , en particular , la obligación de velar por la realización efectiva de las recuperaciones .
También conviene simplificar los procedimientos por los que la Comisión comprueba el cumplimiento de esas obligaciones , de modo que sean más eficientes y rentables .
En consonancia con el artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , debe manifestarse claramente que la autoridad de certificación es responsable de llevar registros contables completos que hagan referencia , en particular , a los importes comunicados a la Comisión como irregulares de acuerdo con el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
Para que el flujo de información sobre irregularidades sea eficiente , y a fin de evitar duplicaciones de los distintos puntos de contacto , conviene agrupar en un solo artículo las disposiciones sobre cooperación con los Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 498/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Fondo Europeo de Pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 498/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 40 , se añade el apartado 4 siguiente :
En los registros contables llevados conforme al artículo 60 , letra f ) , del Reglamento de base , todo importe relacionado con una irregularidad comunicada a la Comisión con arreglo al artículo 55 deberá identificarse con el número de referencia atribuido a esa irregularidad o mediante cualquier otro método adecuado . » .
El artículo 46 queda modificado como sigue :
el apartado 2 queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Antes del 31 de marzo de cada año , la autoridad de certificación enviará a la Comisión una declaración , según el modelo que figura en el anexo X , en la que se indicarán , para cada eje prioritario del programa operativo : » ,
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
los importes recuperados que se hayan deducido de las declaraciones de gastos presentadas durante el año anterior ; » ,
se añade la letra d ) siguiente :
una lista de los importes declarados irrecuperables el año anterior , o que no se espera recuperar , clasificados según el año de emisión de las órdenes de recuperación . » ,
se añaden los párrafos siguientes :
« A efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , deberán aportarse importes agregados relativos a irregularidades comunicadas a la Comisión con arreglo al artículo 55 en relación con cada eje prioritario .
A efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , letra d ) , todo importe relacionado con una irregularidad comunicada a la Comisión con arreglo al artículo 55 deberá identificarse con el número de referencia atribuido a esa irregularidad o mediante cualquier otro método adecuado . » ;
se añaden los apartados 2 bis y 2 ter siguientes :
« 2 bis .
Con respecto a cada importe mencionado en el apartado 2 , letra d ) , la autoridad de certificación deberá indicar si solicita que la parte correspondiente a la Comunidad se impute al presupuesto general de la Unión Europea .
La parte correspondiente a la Comunidad se imputará al presupuesto general de la Unión Europea , si en el plazo de un año tras la presentación de la declaración , la Comisión :
no pide información a los efectos del artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento de base ;
no informa por escrito al Estado miembro de su intención de abrir una investigación con respecto a ese importe ;
no pide al Estado miembro que prosiga con el procedimiento de recuperación .
Ese plazo de un año no se aplicará en los casos en que se sospeche o se haya demostrado la existencia de un fraude . 2 ter .
A efectos de la declaración contemplada en el apartado 2 , los Estados miembros que no hayan adoptado el euro como moneda en la fecha en que se presente la declaración convertirán en euros los importes en moneda nacional aplicando el tipo de cambio indicado en el artículo 95 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Cuando los importes se refieran a gastos registrados en las cuentas de la autoridad de certificación durante más de un mes , podrá emplearse el tipo de cambio del mes durante el cual se consignaron por última vez los gastos . » .
El artículo 55 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafo segundo , las letras l ) a o ) se sustituyen por el texto siguiente :
el gasto total subvencionable y la contribución pública aprobados para la operación , junto con el importe correspondiente de la contribución comunitaria ;
el gasto y la contribución pública certificados a la Comisión a los que afecta la irregularidad , junto con el importe correspondiente de la contribución comunitaria en peligro ;
en caso de sospecha de fraude , y cuando no se haya realizado ningún pago de la contribución pública a las personas u otras entidades identificadas en virtud de la letra k ) , los importes que se habrían abonado indebidamente si no se hubiera detectado la irregularidad ;
el código de la región o zona en la que se ha ubicado o realizado la operación , especificando el nivel NUTS o de otra forma ; » ;
en el apartado 2 , párrafo primero , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
los casos comunicados por el beneficiario a la autoridad de gestión o a la autoridad de certificación de manera voluntaria y antes de ser detectados por ellas , ya sea antes o después de incluirse el gasto en cuestión en una declaración certificada presentada a la Comisión ;
los casos detectados y corregidos por la autoridad de gestión o la autoridad de certificación antes de incluirse el gasto en cuestión en una declaración de gastos presentada a la Comisión . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que la información mencionada en el apartado 1 y , en particular , la relativa a las prácticas empleadas para cometer la irregularidad y el modo en que esta fue descubierta , no esté disponible o deba ser rectificada , los Estados miembros deberán , en la medida de lo posible , facilitar la información que falte o la información correcta cuando remitan a la Comisión ulteriores informes trimestrales de irregularidades . » .
El artículo 57 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 57
Informes de seguimiento
Además de la información a la que se refiere el artículo 55 , apartado 1 , los Estados miembros deberán facilitar a la Comisión en los dos meses siguientes al final de cada trimestre , en relación con todo informe anterior realizado conforme al citado artículo , los detalles relativos al inicio , la conclusión o el abandono de cualquier procedimiento para imponer sanciones administrativas o penales por las irregularidades comunicadas , así como el resultado de tales procedimientos .
En cuanto a las irregularidades por las que se hayan impuesto sanciones , los Estados miembros deberán indicar también lo siguiente :
si las sanciones son de carácter administrativo o penal ;
si las sanciones se deben a una violación del Derecho comunitario o nacional ;
una referencia a las disposiciones en las que se establecen las sanciones ;
si se ha demostrado la existencia de fraude .
A petición por escrito de la Comisión , el Estado miembro proporcionará información sobre una irregularidad o un grupo de irregularidades concretas . » .
El artículo 60 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Cooperación con los Estados miembros » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de los contactos a los que se hace referencia en el apartado 1 , si la Comisión considera que , debido a la naturaleza de la irregularidad , puede haber prácticas idénticas o similares en otros Estados miembros , planteará el asunto al Comité Consultivo para la Coordinación de la Lucha contra el Fraude creado por la Decisión 94/140 / CE de la Comisión .
La Comisión informará anualmente al Comité y a los comités mencionados en el artículo 101 del Reglamento de base del orden de magnitud de las irregularidades que afectan al Fondo que hayan sido detectadas y de las diversas categorías de irregularidades , desglosadas por tipo y número .
Se suprime el artículo 62 .
El artículo 63 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se suprimen los párrafos segundo , tercero y cuarto ;
Los Estados miembros que no hayan adoptado el euro como moneda en la fecha en que se presente el informe conforme al artículo 55 , apartado 1 , convertirán en euros los importes en moneda nacional aplicando el tipo de cambio indicado en el artículo 95 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Cuando los importes se refieran a gastos registrados en las cuentas de la autoridad de certificación durante más de un mes , podrá emplearse el tipo de cambio del mes durante el cual se consignaron por última vez los gastos .
Cuando los gastos no se hayan registrado en las cuentas de la autoridad de certificación se utilizará el último tipo de cambio contable publicado electrónicamente por la Comisión . » .
El anexo X se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 12.7.1994 , p. 43 .
DO L 120 de 10.5.2007 , p. 1 .
DO L 61 de 4.3.1994 , p. 27 . » .
ANEXO
« ANEXO X
DECLARACIÓN ANUAL SOBRE IMPORTES RETIRADOS Y RECUPERADOS , SOBRE RECUPERACIONES PENDIENTES Y SOBRE IMPORTES IRRECUPERABLES CON ARREGLO AL ARTÍCULO 46 , APARTADO 2
Importes retirados durante el año 20 … deducidos de las declaraciones de gastos de las regiones subvencionables
Importes retirados [ 1]Incluidas en el objetivo de convergencia
Eje prioritario
Importe total en EUR de los gastos abonados por los beneficiarios que se ha retirado [ 2 ]
Contribución pública correspondiente que se ha retirado , en EUR
Contribución del FEP correspondiente que se ha retirado , en EUR [ 3 ]
Importe total en EUR del gasto que se ha retirado en relación con irregularidades notificadas conforme al artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 498/2007 [ 4 ]
Importe en EUR de la contribución pública correspondiente que se ha retirado en relación con irregularidades notificadas conforme al artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 498/2007
Importe en EUR de la contribución del FEP correspondiente que se ha retirado en relación con irregularidades notificadas conforme al artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 498/2007 [ 5 ]
No incluidas en el objetivo de convergencia
Contribución del FEP correspondiente que se ha retirado , en EUR [ 3 ]
Importes recuperados durante el año 20 … deducidos de las declaraciones de gastos de las regiones subvencionables
Recuperaciones [ 6]Incluidas en el objetivo de convergencia
Importe total en EUR de los gastos abonados por los beneficiarios [ 7 ]
Contribución pública recuperada [ 8 ] , en EUR
Contribución del FEP correspondiente recuperada [ 9 ] , en EUR
Importe total en EUR del gasto recuperado relativo a las irregularidades notificadas en virtud del artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 498/2007 [ 10 ]
Importe en EUR de la contribución pública recuperada relativo a las irregularidades notificadas en virtud del artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 498/2007 [ 11 ]
Importe en EUR del gasto del FEP correspondiente recuperado relativo a las irregularidades notificadas en virtud del artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 498/2007 [ 12 ]
Recuperaciones pendientes a 31 de diciembre de 20 …
Convergencia
Año de inicio de los procedimientos de recuperación
Importe total en EUR del gasto subvencionable abonado por los beneficiarios [ 13 ]
Contribución pública que debe recuperarse [ 14 ] , en EUR
Contribución del FEP correspondiente que debe recuperarse [ 15 ] , en EUR
Importe total en EUR del gasto relativo a las irregularidades notificadas en virtud del artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 498/2007 [ 16 ]
Importe en EUR de la contribución pública que debe recuperarse relativo a las irregularidades notificadas en virtud del artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 498/2007 [ 17 ]
Importe en EUR del gasto del FEP correspondiente que debe recuperarse relativo a las irregularidades notificadas en virtud del artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 498/2007 [ 18 ]
No convergencia
Importes irrecuperables a 31 de diciembre de 20 …
Número de la operación
En su caso , número de identificación de la irregularidad [ 19 ]
Gastos totales en EUR abonados por los beneficiarios y declarados irrecuperables [ 20 ]
Contribución pública declarada irrecuperable [ 21 ] , en EUR
Contribución correspondiente del FEP declarada irrecuperable [ 22 ] , en EUR
Fecha del último pago de la contribución pública al beneficiario
Fecha de determinación de la irrecuperabilidad
Motivo de la irrecuperabilidad
Medidas de recuperación emprendidas , incluida la fecha de la orden de recuperación
Indíquese si la cuota de la Comunidad debe abonarse con cargo al presupuesto de la Unión Europea ( SÍ / NO )
Este cuadro ( importes retirados ) debe completarse en relación con los gastos declarados a la Comisión que hayan sido retirados del programa por haberse detectado una irregularidad .
Si se completa el cuadro 1 , no es necesario completar los cuadros 2 , 3 y 4 del presente anexo .
Este importe es la cantidad total de gastos declarada a la Comisión respecto al que se detectaron irregularidades y que ha sido retirado .
Este importe es la parte del gasto del FEP ya declarada a la Comisión respecto a la que se detectaron irregularidades y que ha sido retirada .
Este importe es la parte de la cantidad contemplada en la columna b ) que se ha considerado irregular con arreglo a los procedimientos de notificación establecidos en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
Este importe es la parte de la cantidad contemplada en la columna d ) que se ha considerado irregular con arreglo a los procedimientos de notificación establecidos en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
Este cuadro ( importes recuperados ) debe completarse en relación con los gastos que se mantuvieron , de momento , en el programa , pendientes de los resultados de los procedimientos de recuperación y que se dedujeron a raíz de la recuperación .
Si se completa el cuadro 2 , no es necesario completar los cuadros 1 , 3 y 4 del presente anexo .
Este es el importe total del gasto ya declarado a la Comisión respecto al que se detectaron irregularidades y respecto del cual ya fue recuperada la contribución pública correspondiente .
Este es el importe de contribución pública efectivamente recuperado del beneficiario .
Este importe es la parte del gasto del FEP correspondiente ya declarado a la Comisión respecto al que se detectaron irregularidades y que ha sido recuperado .
Este importe se refiere a la parte de la cantidad contemplada en la columna i ) que se ha considerado irregular con arreglo a los procedimientos de notificación establecidos en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
Este importe es la parte de la cantidad contemplada en la columna j ) que se ha considerado irregular con arreglo a los procedimientos de notificación establecidos en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
Este importe es la parte de la cantidad contemplada en la columna k ) que se ha considerado irregular con arreglo a los procedimientos de notificación establecidos en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
Este es el importe de los gastos abonados por el beneficiario que corresponden a la contribución pública de la columna d ) .
Esta es la contribución pública sujeta a procedimientos de recuperación aplicados al beneficiario .
Esta es la contribución del FEP sujeta a procedimientos de recuperación aplicados al beneficiario .
Este importe se refiere a la parte de la cantidad contemplada en la columna c ) que se ha considerado irregular con arreglo a los procedimientos de notificación establecidos en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 498/2007
Este importe se refiere a la parte de la cantidad contemplada en la columna d ) que se ha considerado irregular con arreglo a los procedimientos de notificación establecidos en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
Este importe se refiere a la parte de la cantidad contemplada en la columna e ) que se ha considerado irregular con arreglo a los procedimientos de notificación establecidos en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
Este es el número de referencia atribuido a la irregularidad u otra identificación contemplada en el artículo 40 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
Este importe es la cantidad de gastos abonados por el beneficiario que corresponden a la contribución pública de la columna f ) .
Este es el importe de la contribución pública abonada que no ha podido recuperarse o se considera irrecuperable .
Esta es la contribución del FEP pagada que no ha podido recuperarse o se considera irrecuperable . » .
Reglamento ( CE ) no 711/2006 del Consejo
de 20 de marzo de 2006
sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 [ 1 ] estableció una nomenclatura de mercancías , en adelante denominada « nomenclatura combinada » , así como los tipos de derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2006/333 / CE , de 20 de marzo de 2006 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad , dicho Acuerdo con vistas a concluir las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
Debe , por lo tanto , modificarse y completarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 queda modificado como sigue :
en la segunda parte — Lista de los derechos de aduana — , los tipos del derecho se modificarán según lo indicado en la letra a ) del anexo del presente Reglamento ;
en la tercera parte , sección III , el anexo 7 — Contingentes arancelarios OMC que concederán las autoridades comunitarias competentes — se modificará con los derechos y se completará con los volúmenes en los términos y condiciones indicados en la letra b ) del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , letra b ) , será aplicable seis semanas después de la fecha de publicación del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 486/2006 ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 1 ) .
Véase la p. 13 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos tiene valor meramente indicativo ya que , en el contexto del presente anexo , las concesiones están determinadas por el ámbito cubierto por los códigos NC vigentes en el momento de adoptarse el presente Reglamento .
Cuando se indican códigos ex NC , las concesiones deben determinarse por la aplicación del código NC y de la designación correspondiente , considerados en conjunto .
En el anexo I , segunda parte — Lista de los derechos de aduana — , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , los tipos del derecho serán los siguientes :
Código NC
Designación de la mercancía
Tipo del derecho
Partida arancelaria 03042058
Filetes congelados de merluza
Derecho consolidado del 6,1 %
Partida arancelaria 03042085
Filetes congelados de abadejo de Alsaka ( Theragra chalcogramma )
Derecho consolidado del 14,2 %
Partida arancelaria 03049005
Partida arancelaria 21061080
Concentrados de proteínas
Eliminación del derecho ad valorem 9 %
Partida arancelaria 39209100
Butiral de polivinilo
Partida arancelaria 76090000
Tubería de aluminio
Derecho consolidado del 5,9 %
Partida arancelaria 81029600
Alambre de molibdeno
En el anexo I , tercera parte , sección III , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , anexo 7 — Contingentes arancelarios OMC que concederán las autoridades comunitarias competentes — , los demás términos y condiciones serán los siguientes :
Otras condiciones
Partidas arancelarias 01029005 , 01029029 , 01029049 , 01029059 , 01029069 y 01029079
Animales vivos de la especie bovina , toros , vacas y terneras ( no destinados al matadero ) de las siguientes razas de montaña : manchada de Simmental , Schwyz y Fribourg
Ajuste del contingente arancelario comunitario ( erga omnes ) a 711 cabezas , con un derecho contingentario del 4 %
Partidas arancelarias 01029005 , 01029029 , 01029049 , 01029059 y 01029069
Animales vivos de la especie bovina , terneras y vacas ( no destinados al matadero ) de las siguientes razas de montaña : gris , parda , tostada , manchada de Simmental y Pinzgau
Ajuste del contingente arancelario comunitario ( erga omnes ) a 710 cabezas , con un derecho contingentario del 6 %
Partidas arancelarias 01029005 , 01029029 y 01029049
Animales vivos de la especie bovina de peso inferior o igual a 300 kg que se destinen al engorde
Ajuste del contingente arancelario comunitario ( erga omnes ) a 24070 cabezas , con un derecho contingentario del 16 % + 582 EUR / t
Partidas arancelarias 01041030 , 01041080 y 01042090
Animales vivos de la especie ovina , excepto los reproductores de raza pura
Ajuste del contingente arancelario comunitario ( erga omnes ) a 5676 toneladas , con un derecho contingentario del 10 %
Partidas arancelarias 02022030 , 020230 y 02062991
Carne de animales de la especie bovina , congelada ; cuartos delanteros unidos o separados ; deshuesada ; y despojos comestibles de animales de la especie bovina , congelados ; músculos del diafragma y delgados .
La carne importada se destinará a la transformación
Aumento de 4003 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partidas arancelarias ex02031955 y ex02032955
Piernas y chuleteros deshuesados congelados
Apertura de un contingente arancelario asignado al país ( EE.UU. ) de 4722 toneladas , con un derecho contingentario de 250 EUR / t
Partidas arancelarias ex02031955 y ex02032955
Aumento de 1265 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partidas arancelarias 02031110 y 02032110
Canales y medias canales de animales de la especie porcina frescas , refrigeradas o congeladas
Aumento de 67 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partidas arancelarias 02031211 , 02031219 , 02031911 , 02031913 , 02031915 , 02031955 , 02031959 , 02032211 , 02032219 , 02032911 , 02032913 , 02032915 , 02032955 y 02032959
Trozos de carne de animales de la especie porcina fresca , refrigerada o congelada , deshuesados o sin deshuesar , excepto el solomillo , presentados separadamente
Aumento de 35 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partidas arancelarias y derechos contingentarios [ véase la nota [ 1 ] ]
Aves de corral
Apertura de un contingente arancelario asignado al país ( EE.UU. ) de 16665 toneladas
Partidas arancelarias 02071110 , 02071130 , 02071190 , 02071210 y 02071290
Canales de pollo frescas , refrigeradas o congeladas
Aumento de 49 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partidas arancelarias 02071310 , 02071320 , 02071330 , 02071340 , 02071350 , 02071360 , 02071370 , 02071420 , 02071430 , 02071440 y 02071460
Trozos de pollo frescos , refrigerados o congelados
Aumento de 4070 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partida arancelaria 02071410
Trozos de gallo o gallina
Aumento de 1605 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario , con un derecho contingentario de 795 EUR / t
Partidas arancelarias 02072410 , 02072490 , 02072510 , 02072590 , 02072610 , 02072620 , 02072630 , 02072640 , 02072650 , 02072660 , 02072670 , 02072680 , 02072730 , 02072740 , 02072750 , 02072760 y 02072770
Carne de pavo ( gallipavo ) fresca , refrigerada o congelada
Aumento de 201 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partidas arancelarias 02072710 , 02072720 y 02072780
Trozos de pavo , congelados
Aumento de 2485 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partidas arancelarias ex04061020 y ex04061080
Queso para pizza
Aumento de 60 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partidas arancelarias ex04063010 , 04069013
Emmental
Aumento de 38 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partidas arancelarias ex04063010 y 04069015
Aumento de 213 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partida arancelaria 04069001
Queso destinado a transformación
Aumento de 7 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partida arancelaria 04069021
Aumento de 5 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partidas arancelarias ex04061020 , ex04061080 , 04062090 , 04063031 , 04063039 , 04063090 , 04064010 , 04074050 , 04074090 , 04069017 , 04069018 , 04069023 , 04069025 , 04069027 , 04069029 , 04069031 , 04069033 , 04069035 , 04069037 , 04069039 , 04069050 , ex04069063 , 04069069 , 04069073 , ex04069075 , ex04069076 , 04069078 , ex04069079 , ex04069081 , 04069082 , 04069084 , 04069086 , 04069087 , 04069088 , 04069093 y 04069099
Quesos frescos
Aumento de 25 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partida arancelaria ex07019051
Patatas tempranas , frescas o refrigeradas
Aumento de 295 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partida arancelaria 07020000
Tomates
Apertura de un contingente arancelario de 472 toneladas ( erga omnes ) , con un derecho contingentario del 12 %
Partida arancelaria 07061000
Zanahorias y nabos
Aumento de 44 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partida arancelaria ex07070005
Pepinos
Aumento de 34 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partida arancelaria 10019099
Trigo blando
Aumento de 6787 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario , con un derecho contingentario de 12 EUR / t
Partida arancelaria 100300
Cebada
Aumento de 6215 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario , con un derecho contingentario de 16 EUR / t
Partidas arancelarias 10051090 y 10059000
Maíz
Apertura de un contingente arancelario de 242074 toneladas ( erga omnes ) , con un derecho contingentario del 0 %
Partida arancelaria 100610
Arroz con cáscara
Aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 683/2006
Partida arancelaria 100620
Arroz descascarillado
Partida arancelaria 100630
Arroz semiblanqueado o blanqueado
Partida arancelaria 100640
Arroz partido
Partidas arancelarias 16010091 y 16010099
Embutidos , secos o para untar , sin cocer
Aumento de 2 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partidas arancelarias 16024110 , 16024210 , 16024911 , 16024913 , 16024915 , 16024919 , 16024930 y 16024950
Preparaciones de carne de animales de la especie porcina doméstica
Aumento de 61 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partida arancelaria 17011110
Azúcar en bruto , de caña
Aumento de 1413 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario , con un derecho contingentario de 98 EUR / t
Partida arancelaria 17025000
Fructosa
Apertura de un contingente arancelario de 1253 toneladas ( erga omnes ) , con un derecho contingentario del 20 %
Partida arancelaria 1806
Apertura de un contingente arancelario de 107 toneladas ( erga omnes ) , con un derecho contingentario del 43 %
Partidas arancelarias 19019099 , 19043000 , 19049080 y 19059020
Preparaciones alimenticias con cereales
Apertura de un contingente arancelario de 191 toneladas ( erga omnes ) , con un derecho contingentario del 33 %
Partida arancelaria 1902 , excepto 19022010 y 19022030
Pastas alimenticias
Apertura de un contingente arancelario de 532 toneladas ( erga omnes ) , con un derecho contingentario del 11 %
Partidas arancelarias [ véase nota [ 2 ] ]
Piñas ( ananás ) , cítricos , peras , albaricoques , cerezas , melocotones y fresas conservados
Apertura de un contingente arancelario de 2838 toneladas ( erga omnes ) , con un derecho contingentario del 20 % .
Se aplicarán los derechos no contingentarios comunitarios
Partidas arancelarias 20091111 , 20091119 , 20091911 , 20091919 , 20092911 , 20092919 , 20093911 , 20093919 , 20094911 , 20094919 , 20097911 , 20097919 , 20098011 , 20098019 , 20098032 , 20098033 , 20098035 , 20098036 , 20098038 , 20099011 , 20099019 , 20099021 y 20099029
Jugos de frutas
Apertura de un contingente arancelario de 7044 toneladas ( erga omnes ) , con un derecho contingentario del 20 %
Partidas arancelarias 20096190 , 20096911 , 20096919 , 20096951 y 20096990
Jugo de uva
Aumento de 29 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Partida arancelaria 21069098
Preparaciones alimenticias
Apertura de un contingente arancelario de 921 toneladas ( erga omnes ) , con un derecho contingentario del 18 %
Partida arancelaria 23031011
Gluten de maíz
Apertura de un contingente arancelario asignado al país ( EE.UU. ) de 10000 toneladas , con un derecho contingentario de 16 EUR / t
Partidas arancelarias 23091013 , 23091015 , 23091019 , 23091033 , 23091039 , 23091051 , 23091053 , 23091059 y 23091070
Alimentos para perros y gatos
Apertura de un contingente arancelario de 2058 toneladas ( erga omnes ) , con un derecho contingentario del 7 %
02071110 ( 131 EUR / t)02071130 ( 149 EUR / t)02071190 ( 162 EUR / t)02071210 ( 149 EUR / t)02071290 ( 162 EUR / t)02071310 ( 512 EUR / t)02071320 ( 179 EUR / t)02071330 ( 134 EUR / t)02071340 ( 93 EUR / t)02071350 ( 301 EUR / t)02071360 ( 231 EUR / t)02071370 ( 504 EUR / t)02071410 ( 795 EUR / t)02071420 ( 179 EUR / t)02071430 ( 134 EUR / t)02071440 ( 93 EUR / t)02071450 ( 0 % ) 02071460 ( 231 EUR / t)02071470 ( 0 % ) 02072410 ( 170 EUR / t)02072490 ( 186 EUR / t)02072510 ( 170 EUR / t)02072590 ( 186 EUR / t)02072610 ( 425 EUR / t)02072620 ( 205 EUR / t)02072630 ( 134 EUR / t)02072640 ( 93 EUR / t)02072650 ( 339 EUR / t)02072660 ( 127 EUR / t)02072670 ( 230 EUR / t)02072680 ( 415 EUR / t)02072710 ( 0 % ) 02072720 ( 0 % ) 02072730 ( 134 EUR / t)02072740 ( 93 EUR / t)02072750 ( 339 EUR / t)02072760 ( 127 EUR / t)02072770 ( 230 EUR / t)02072780 ( 0 % )
20082011 : 25,6 + 2,5 EUR/100 kg / neto20082019 : 25,620082031 : 25,6 + 2,5 EUR/100 kg / neto20082039 : 25,620082071 : 20,820083011 : 25,620083019 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20083031 : 2420083039 : 25,620083079 : 20,820084011 : 25,620084019 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20084021 : 2420084029 : 25,620084031 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20084039 : 25,620085011 : 25,620085019 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20085031 : 2420085039 : 25,620085051 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20085059 : 25,620085071 : 20,820086011 : 25,620086019 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20086031 : 2420086039 : 25,620086060 : 20,820087011 : 25,620087919 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20087031 : 2420087039 : 25,620087051 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20087059 : 25,620088011 : 25,620088019 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto20088031 : 2420088039 : 25,620088070 : 20,8
Reglamento ( UE ) no 112/2010 de la Comisión
de 8 de febrero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 99/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 34 de 5.2.2010 , p. 19 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 9 de febrero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 24 de septiembre de 2010
por la que se modifica , para adaptarlo al progreso científico y técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a exenciones relativas a aplicaciones que contienen plomo , mercurio , cadmio , cromo hexavalente , polibromobifenilos o polibromodifeniléteres
[ notificada con el número C(2010 ) 6403 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario revisar dichas exenciones para adaptarlas al progreso científico y técnico .
Como resultado de la revisión de las exenciones , deben seguir estando exentas de la prohibición ciertas aplicaciones que contienen plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente , ya que la eliminación de estas sustancias peligrosas en dichas aplicaciones específicas es aún impracticable desde el punto de vista científico o técnico .
Procede , por tanto , mantener tales exenciones .
Como resultado de la revisión de las exenciones , en el caso de determinadas aplicaciones que contienen plomo , mercurio o cadmio se ha hecho posible desde el punto de vista científico o técnico eliminar o sustituir el uso de dichas sustancias .
Procede , por tanto , suprimir tales exenciones .
Como resultado de la revisión de las exenciones , en el caso de determinadas aplicaciones que contienen plomo , mercurio o cadmio será posible desde el punto de vista científico o técnico en un futuro previsible eliminar o sustituir el uso de dichas sustancias .
Procede , por tanto , fijar fechas de expiración para tales exenciones .
Como resultado de la revisión de las exenciones , en el caso de determinadas aplicaciones que contienen mercurio es posible desde el punto de vista científico o técnico eliminar o sustituir parcialmente el uso de dicha sustancia .
Procede , por tanto , reducir la cantidad de mercurio que se puede utilizar en dichas aplicaciones .
Como resultado de la revisión de las exenciones , en el caso de determinadas aplicaciones que contienen mercurio será posible desde el punto de vista científico o técnico en un futuro previsible la eliminación o sustitución tan solo parcial y gradual del uso de dicha sustancia .
Procede , por tanto , reducir gradualmente la cantidad de mercurio que se puede utilizar en dichas aplicaciones .
En determinados casos es técnicamente imposible reparar los AEE con piezas de repuesto distintas de las originales .
Por tanto , solo en tales casos , debe permitirse el uso de piezas de repuesto que contienen plomo , mercurio , cadmio , cromo hexavalente o polibromodifeniléteres y que estaban acogidas a una exención , con fines de reparación de AEE comercializados antes de que expirase o se diese por finalizada la exención .
El Reglamento ( CE ) no 244/2009 de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas de uso doméstico no direccionales [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 245/2009 de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas fluorescentes sin balastos integrados , para lámparas de descarga de alta intensidad y para balastos y luminarias que puedan funcionar con dichas lámparas , y se deroga la Directiva 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , contemplan criterios de referencia en relación con el uso de mercurio en las lámparas .
Aunque el contenido de mercurio de las lámparas se señalaba como un aspecto medioambiental significativo en los Reglamentos ( CE ) no 244/2009 y ( CE ) no 245/2009 , se considera más adecuado regularlo en la Directiva 2002/95 / CE , que incluye también tipos de lámparas exentos de dichos Reglamentos .
Como resultado del análisis emprendido respecto a las medidas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 244/2009 , en relación con determinadas aplicaciones que contienen mercurio , la eliminación o sustitución parcial del uso de esta sustancia es posible desde el punto de vista científico o técnico , sin que haya efectos negativos sobre el medio ambiente , la salud o la seguridad de los consumidores que superen a los beneficios de la sustitución .
Procede , por tanto , reducir el contenido de mercurio en dichas aplicaciones , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 244/2009 .
Es necesario introducir cambios sustanciales en el anexo de la Directiva 2002/95 / CE .
Por tanto , en aras de la claridad , procede sustituir todo el anexo .
La Comisión ha consultado a las partes interesadas , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/95 / CE en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2002/95 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 76 de 24.3.2009 , p. 3 .
DO L 76 de 24.3.2009 , p. 17 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
« ANEXO
Aplicaciones exentas de la prohibición del artículo 4 , apartado 1
Exención
Ámbito y fechas de aplicabilidad
Mercurio en lámparas fluorescentes de casquillo único ( compactas ) sin sobrepasar ( por quemador ):
Para usos generales de alumbrado < 30 W : 5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 3,5 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2011 hasta el 31 de diciembre de 2012 ; podrán utilizarse 2,5 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2012 .
Para usos generales de alumbrado ≥ 30 W y < 50 W : 5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 3,5 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2011 .
Para usos generales de alumbrado ≥ 50 W y < 150 W : 5 mg
Para usos generales de alumbrado ≥ 150 W : 15 mg
Para usos generales de alumbrado con forma de estructura circular o cuadrada y diámetro del tubo ≤ 17 mm
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 7 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2011 .
Para usos especiales : 5 mg
Mercurio en lámparas fluorescentes lineales de casquillo doble para usos generales de alumbrado sin sobrepasar ( por lámpara ):
Fósforo de tres bandas con vida útil normal y diámetro del tubo < 9 mm ( por ejemplo , T2 ): 5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 4 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Fósforo de tres bandas con vida útil normal y diámetro del tubo ≥ 9 mm y ≤ 17 mm ( por ejemplo , T5 ): 5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 3 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Fósforo de tres bandas con vida útil normal y diámetro del tubo > 17 mm y ≤ 28 mm ( por ejemplo , T8 ): 5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 3,5 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Fósforo de tres bandas con vida útil normal y diámetro del tubo > 28 mm ( por ejemplo , T12 ): 5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2012 ; podrán utilizarse 3,5 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2012 .
Fósforo de tres bandas con vida útil larga ( ≥ 25000 h ): 8 mg
Expira el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 5 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Mercurio en otras lámparas fluorescentes sin sobrepasar ( por lámpara ):
Lámparas de halofosfato lineales con diámetro del tubo > 28 mm ( por ejemplo , T10 y T12 ): 10 mg
Expira el 13 de abril de 2012 .
Lámparas de halofosfato no lineales ( cualquier diámetro ): 15 mg
Expira el 13 de abril de 2016 .
Lámparas de fósforo de tres bandas no lineales con diámetro del tubo > 17 mm ( por ejemplo , T9 )
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 15 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Lámparas para otros usos generales de alumbrado y usos especiales ( por ejemplo , lámparas de inducción )
Mercurio en lámparas fluorescentes de cátodo frío y lámparas fluorescentes de electrodo externo ( CCFL y EEFL ) para usos especiales sin sobrepasar ( por lámpara ):
Longitud pequeña ( ≤ 500 mm )
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 3,5 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Longitud media ( > 500 mm y ≤ 1500 mm )
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 5 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Longitud grande ( > 1500 mm )
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 13 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Mercurio en otras lámparas de descarga de baja presión ( por lámpara )
Mercurio en lámparas de ( vapor de ) sodio de alta presión para usos generales de alumbrado , en lámparas con índice de rendimiento de color mejorado ( Ra > 60 ) , sin sobrepasar ( por quemador ):
4.b)-I
P ≤ 155 W
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 30 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2011 .
4.b)-II
155 W < P ≤ 405 W
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 40 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2011 .
4.b)-III
P > 405 W
Mercurio en otras lámparas de ( vapor de ) sodio de alta presión para usos generales de alumbrado sin sobrepasar ( por quemador ):
4.c)-I
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 25 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2011 .
4.c)-II
155 W < P ≤ 405 W
4.c)-III
Mercurio en lámparas de ( vapor de ) mercurio de alta presión ( HPMV )
Expira el 13 de abril de 2015 .
Mercurio en lámparas de haluros metálicos ( MH )
Mercurio en otras lámparas de descarga para usos especiales no mencionadas específicamente en el presente anexo
Plomo en el vidrio de los tubos de rayos catódicos
Plomo en el vidrio de los tubos fluorescentes sin sobrepasar el 0,2 % en peso
Plomo como elemento de aleación en acero para fines de mecanizado y acero galvanizado que contengan hasta un 0,35 % de su peso en plomo
Plomo como elemento de aleación en aluminio que contenga hasta un 0,4 % de su peso en plomo
Aleación de cobre que contenga hasta un 4 % de su peso en plomo
Plomo en pastas de soldadura de alta temperatura de fusión ( es decir , aleaciones de plomo que contengan en peso un 85 % de plomo o más )
Plomo en pastas de soldadura para servidores , sistemas de almacenamiento y matrices de almacenamiento , equipos de infraestructura de redes para conmutación , señalización , transmisión , y gestión de redes en el ámbito de las telecomunicaciones
7.c)-I
Componentes eléctricos y electrónicos que contengan plomo en un vidrio o cerámica de un tipo distinto de la cerámica dieléctrica de condensadores , por ejemplo , dispositivos piezoelectrónicos , o en un compuesto de matrices de vidrio o cerámica
7.c)-II
Plomo en cerámica dieléctrica de condensadores para una tensión nominal de 125 V CA o 250 V CC o superior
7.c)-III
Plomo en cerámica dieléctrica de condensadores para una tensión nominal inferior a 125 V CA o 250 V CC
Expira el 1 de enero de 2013 y tras esta fecha podrá utilizarse en piezas de repuesto para AEE comercializados antes del 1 de enero de 2013 .
Cadmio y sus compuestos en protectores térmicos del tipo de masa de fusión , de un solo uso
Expira el 1 de enero de 2012 y tras esta fecha podrá utilizarse en piezas de repuesto para AEE comercializados antes del 1 de enero de 2012 .
Cadmio y sus compuestos en contactos eléctricos
Cromo hexavalente como protección anticorrosiva para los sistemas de refrigeración de acero al carbono en frigoríficos de absorción , hasta un máximo del 0,75 % en peso en la solución refrigerante
Plomo en cojinetes y pistones para compresores que contienen refrigerante para aplicaciones de calefacción , ventilación , acondicionamiento de aire y refrigeración ( HVACR )
Plomo utilizado en sistemas de conectores de pines C-press que se ajusten a las normas
Puede utilizarse en las piezas de repuesto para AEE comercializados antes del 24 de septiembre de 2010 .
Plomo utilizado en aplicaciones distintas de los sistemas de conectores de pines del tipo C-press que se ajusten a las normas
Plomo como material de recubrimiento del anillo en “ c”(c-ring ) de los módulos de conducción térmica
Plomo en vidrios blancos utilizados para aplicaciones ópticas
Cadmio y plomo en vidrios filtrantes y vidrios utilizados para patrones de reflectancia
Plomo en pastas de soldadura dotadas de más de dos elementos para la conexión entre los pines y la cápsula de los microprocesadores y que contengan en peso más de un 80 % de plomo y menos de un 85 %
Expira el 1 de enero de 2011 y tras esta fecha podrá utilizarse en piezas de repuesto para AEE comercializados antes del 1 de enero de 2011 .
Plomo en pastas de soldadura diseñadas para crear una conexión eléctrica viable entre el cubo de semiconductor y el portador en cápsulas de circuito integrado flip-chip
Plomo en lámparas incandescentes lineales con tubos recubiertos de silicato
Expira el 1 de septiembre de 2013 .
Haluro de plomo empleado como agente radiante en lámparas de descarga de alta intensidad ( HID ) utilizadas en aplicaciones de reprografía profesionales
Plomo empleado como activador en el polvo fluorescente ( hasta el 1 % de plomo en peso ) de las lámparas de descarga utilizadas como lámparas para usos especiales , como la reprografía con impresión diazoica , la litografía , las trampas para insectos y los procesos fotoquímicos y de curado , que contengan fósforos tales como SMS [ ( Sr , Ba)2MgSi2O7 : Pb ]
Expira el 1 de enero de 2011 .
Plomo empleado como activador en el polvo fluorescente ( hasta el 1 % de plomo en peso ) de las lámparas de descarga utilizadas como lámparas de bronceado que contengan fósforos tales como BSP ( BaSi2O5 : Pb )
Plomo con PbBiSn-Hg y PbInSn-Hg en composiciones específicas como amalgama principal y con PbSn-Hg como amalgama auxiliar en lámparas de bajo consumo energético ( ESL ) muy compactas
Expira el 1 de junio de 2011 .
Óxido de plomo presente en el vidrio empleado para unir los sustratos anterior y posterior de las lámparas fluorescentes planas utilizadas en las pantallas de cristal líquido ( LCD )
Plomo y cadmio en tintas de impresión para la aplicación de esmaltes en vidrios , tales como el vidrio borosilicatado y el vidrio sódico-cálcico
Plomo en acabados de componentes de paso fino distintos de los conectores con un paso igual o inferior a 0,65 mm
Plomo en pastas de soldadura para soldar a condensadores cerámicos multicapa dispuestos en planos y discos con taladros mecanizados
Óxido de plomo en pantallas de emisores de electrones con conducción en superficie ( SED ) , utilizado en elementos estructurales , como la soldadura fritada y el anillo de frita
Óxido de plomo en la cápsula de cristal de las lámparas de luz negra azul
Aleaciones de plomo como pastas de soldadura para transductores utilizados en altavoces de potencia elevada ( diseñados para funcionar durante varias horas a niveles de potencia acústica de 125 dB SPL o más )
Expira el 24 de septiembre de 2010 .
Plomo en vidrio cristal conforme a la definición del anexo I ( categorías 1 , 2 , 3 y 4 ) de la Directiva 69/493 / CEE del Consejo [ 1 ]
Aleaciones de cadmio como juntas de soldadura eléctrica / mecánica de conductores eléctricos situados directamente en la bobina móvil de los transductores utilizados en altavoces de gran potencia con un nivel de presión acústica de 100 dB ( A ) y superior
Plomo en materiales de soldadura de lámparas fluorescentes planas sin mercurio ( que se utilizan , por ejemplo , en pantallas de cristal líquido y en alumbrado de diseño o industrial )
Óxido de plomo en la frita de sellado utilizada para hacer montajes de ventana para tubos láser de argón y criptón
Plomo en pastas de soldadura para soldar alambres finos de cobre de un diámetro igual o inferior a 100 μm en transformadores eléctricos
Plomo en elementos de cerametal de los potenciómetros de ajuste
Mercurio utilizado como inhibidor de pulverización catódica en pantallas de plasma de corriente continua , con un contenido máximo de 30 mg por pantalla
Expira el 1 de julio de 2010 .
Plomo de la capa de revestimiento de los diodos de alta tensión sobre la base de un bloque de vidrio de borato de zinc
Cadmio y óxido de cadmio en las pastas de película gruesa utilizadas en el óxido de berilio aleado con aluminio
Cadmio en diodos fotoemisores ( LED ) II-VI de conversión de color ( < 10 μg de Cd por mm2 de superficie fotoemisora ) que se emplean en sistemas de iluminación o visualización de semiconductores
Expira el 1 de julio de 2014 .
Nota : A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2002/95 / CE , se tolerará un valor máximo de concentración del 0,1 % en peso en materiales homogéneos respecto al plomo , mercurio , cromo hexavalente , polibromobifenilos ( PBB ) y polibromodifeniléteres ( PBDE ) , y del 0,01 % en peso en materiales homogéneos respecto al cadmio . »
DO L 326 de 29.12.1969 , p. 36 .
La Directiva 2002/95 / CE prohíbe el uso de plomo , mercurio , cadmio , cromo hexavalente , polibromobifenilos ( PBB ) y polibromodifeniléteres ( PBDE ) en los aparatos eléctricos y electrónicos ( AEE ) puestos en el mercado a partir del 1 de julio de 2006 .
En el anexo de la Directiva se encuentran exenciones a esa prohibición .
Decisión del Consejo
de 16 de febrero de 2009
por la que se modifica el Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas en lo que respecta al régimen lingüístico aplicable en los recursos de casación interpuestos contra las resoluciones del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
( 2009/170 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 64 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia ,
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 245 , párrafo segundo , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el artículo 160 , párrafo segundo , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la petición del Tribunal de Justicia de 24 de septiembre de 2008 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo de 13 de enero de 2009 ,
Visto el dictamen de la Comisión de 18 de noviembre de 2008 ,
Considerando que procede precisar en el Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia la lengua de procedimiento aplicable en el caso de interposición de un recurso de casación contra una resolución del Tribunal de la Función Pública , contemplado en los artículos 9 y 10 del anexo al Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia .
DECIDE :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 2 de mayo de 1991 ( DO L 136 de 30 de mayo de 1991 , p. 1 , con corrección de errores en el DO L 317 de 19 de noviembre de 1991 , p. 34 ) , modificado el 15 de septiembre de 1994 ( DO L 249 de 24 de septiembre de 1994 , p. 17 ) , el 17 de febrero de 1995 ( DO L 44 de 28 de febrero de 1995 , p. 64 ) , el 6 de julio de 1995 ( DO L 172 de 22 de julio de 1995 , p. 3 ) , el 12 de marzo de 1997 ( DO L 103 de 19 de abril de 1997 , p. 6 , con corrección de errores en el DO L 351 de 23 de diciembre de 1997 , p. 72 ) , el 17 de mayo de 1999 ( DO L 135 de 29 de mayo de 1999 , p. 92 ) , el 6 de diciembre de 2000 ( DO L 322 de 19 de diciembre de 2000 , p. 4 ) , el 21 de mayo de 2003 ( DO L 147 de 14 de junio de 2003 , p. 22 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 de 29 de abril de 2004 , p. 3 ) , el 21 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29 de abril de 2004 , p. 108 ) , el 12 de octubre de 2005 ( DO L 298 de 15 de noviembre de 2005 , p. 1 ) , el 18 de diciembre de 2006 ( DO L 386 de 29 de diciembre de 2006 , p. 45 ) y el 12 de junio de 2008 ( DO L 179 de 8 de julio de 2008 , p. 12 ) , queda modificado como sigue :
antes del artículo 137 , se incluye en el « TÍTULO QUINTO : DE LOS RECURSOS DE CASACIÓN CONTRA LAS RESOLUCIONES DEL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA » un nuevo artículo 136 bis , así redactado :
« Artículo 136 bis
En los recursos de casación interpuestos contra las resoluciones del Tribunal de la Función Pública a los que se refieren los artículos 9 y 10 del anexo al Estatuto del Tribunal de Justicia , será lengua de procedimiento aquella en que esté redactada la resolución del Tribunal de la Función Pública que sea objeto de recurso de casación , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y en el artículo 35 , apartado 3 , párrafo cuarto , del presente Reglamento . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 798/2007 de la Comisión
de 5 de julio de 2007
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de las zonas CIEM VII g , VII h , VII j y VII k por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
REINO UNIDO
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
VII g , VII h , VII j y VII k
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1308/2005 de la Comisión
de 10 de agosto de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en bruto en poder del organismo de intervención sueco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Suecia dispone de existencias de intervención de azúcar en bruto .
Para responder a las necesidades del mercado , es conveniente poner a disposición del mercado interior las existencias de azúcar en bruto , aceptadas en intervención antes del 31 de marzo de 2005 por el organismo de intervención sueco .
Es oportuno que en esa venta se aplique el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la compra y venta de azúcar por los organismos de intervención [ 2 ] .
En caso necesario , procede establecer excepciones a dicho Reglamento y definir algunas normas específicas de procedimiento .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije un precio mínimo de venta para cada licitación parcial .
El organismo de intervención sueco debe comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención sueco procederá a la puesta a la venta mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad de una cantidad total de 59038 toneladas de azúcar en bruto que obran en su poder , aceptadas en intervención antes del 31 de marzo de 2005 .
Artículo 2
La licitación y la venta contempladas en el artículo 1 se realizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , salvo disposición contraria en el presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , el organismo de intervención sueco elaborará un anuncio de licitación y lo publicará al menos ocho días antes de que se inicie el plazo para la presentación de las ofertas .
El anuncio de licitación indicará , en particular , las condiciones de la licitación .
Dicho anuncio , así como todas sus modificaciones , se enviará a la Comisión antes de su publicación .
Artículo 3
La oferta mínima para cada licitación parcial será de 250 toneladas .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 19 de agosto de 2005 y finalizará el 25 de agosto de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ):
los días 8 , 15 , 22 y de 29 de septiembre de 2005 ,
los días 6 , 13 , 20 y 27 de octubre de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención sueco :
Fax ( 46-36 ) 19 05 46 .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , cada licitador depositará una fianza de licitación de 20 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar en bruto .
Artículo 6
El organismo de intervención sueco comunicará a la Comisión las ofertas presentadas en las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 4 , apartado 1 .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 7
La Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Si una adjudicación al precio mínimo establecido en virtud del apartado 1 lleva a superar la cantidad disponible , la licitación sólo se adjudicará por la cantidad que esté aún disponible .
Si las adjudicaciones a todos los licitadores que ofrecen el mismo precio llevan a superar la cantidad disponible , ésta se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas , o
bien por distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
bien por sorteo .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 59038 toneladas de azúcar en bruto que obran en poder del organismo de intervención sueco
Impreso [ 1]Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 6
[ Reglamento ( CE ) no 1308/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de la oferta
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 .
S-55182 Jönköping Tel .
Decisión 2011/357 / PESC del Consejo
de 20 de junio de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Belarús , deben imponerse medidas restrictivas adicionales .
Asimismo deben incluirse personas y entidades adicionales en la lista de personas sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IIIA de la Decisión 2010/639 / PESC .
Debe modificarse la Decisión 2010/639 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/639 / PESC se modifica como sigue :
El título de la Decisión 2010/639 / PESC se sustituye por el siguiente :
« Decisión 2010/639 / PESC del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús »
Se añaden los siguientes artículos :
« Artículo 3 bis
Se prohibirá la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Belarús de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como equipos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de los Estados miembros o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
Se prohibirá :
ofrecer , directa o indirectamente , asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios en relación con los artículos indicados el apartado 1 , o en relación con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de tales artículos a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Belarús o para su utilización en ese país ;
ofrecer , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en el apartado 1 , incluidos , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos , o para el suministro de asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Belarús o para su utilización en ese país ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) o b ) .
Artículo 3 ter
El artículo 3 bis no se aplicará a :
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos militares no letales o de equipos que puedan utilizarse para la represión interna y que estén destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y la Unión , o para operaciones de gestión de crisis de la UE y las Naciones Unidas ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de vehículos no destinados al combate que hayan sido fabricados o equipados con materiales que les aporten protección balística , destinados exclusivamente a la protección del personal de la UE y sus Estados miembros en Belarús ;
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios en relación con dicho equipo o con dichos programas y operaciones ;
el suministro de financiación y asistencia financiera relacionadas con tal equipo o con tales programas y operaciones ;
siempre que la autoridad competente de que se trate haya aprobado previamente las exportaciones y la asistencia en cuestión .
El artículo 3 bis no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a Belarús por personal de las Naciones Unidas , personal de la Unión o sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación y trabajadores humanitarios y cooperantes y personal asociado , únicamente para su uso personal . » .
Artículo 2
Las personas y entidades incluidas en la lista del anexo de la presente Decisión se añaden a la lista del anexo IIIA de la Decisión 2010/639 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de junio de 2011 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
ANEXO
Personas y entidades a que se refiere el artículo 2
Personas
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
( en bielorruso )
( en ruso )
Lugar y fecha de nacimiento , otros datos informativos a efectos de identificación
de pasaporte … )
Motivos
Fiscal del asunto contra los candidatos presidenciales Vladimir Neklyaev , Vitaly Rimashevsky , miembros del equipo de campaña de Neklyaev , Andrei Dmitriev , Aleksandr Feduta y Sergei Vozniak , así como la vicepresidente del Frente Juvenil Anastasia Polozhanka .
La acusación que presentó tenía una clara motivación política y suponía una clara violación del Código de enjuiciamiento criminal .
Se basaba en una clasificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 , que no estaban apoyados ni por pruebas o ni por declaraciones de testigos .
Juez del tribunal de distrito Leninski de Minsk .
Se ocupó del asunto de los ex-candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas de la sociedad política y civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación del Código de enjuiciamiento criminal .
Apoyó la utilización de pruebas y testimonios improcedentes en relación con los acusados .
Fiscal del asunto contra los ex-candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas de la sociedad política y civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
Nacido el 1 de julio de 1957 en la ciudad de Berdyansk , Zaporozhskaya Oblast , Ucrania
Actual n.o de pasaporte : MP2405942
Persona asociada a Lukashenko y su familia .
Jefe de la asesoría económica de Lukashenko y patrocinador económico clave del régimen de Lukashenko .
Presidente del Consejo de accionistas de Beltechexport , la mayor empresa de importación y exportación de material de defensa de Belarús .
Entidades
Datos informativos a efectos de identificación
ЗАО « Белтехэкспорт »
República de Belarús ,
Entidad controlada por D. Peftiev Vladimir
ЗАО « Спорт-пари » ( оператор республиканской лотереи )
частное унитарное предприятие ЧУП « БТ Телекоммуникации »
( Administrador de la empresa de lotería de la República )
( Grachova , Ludmila Grachova Lyudmila )
( Gracheva Lyudmila Grachiova Ludmila )
Reglamento ( UE ) no 17/2011 de la Comisión
de 10 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1/2011 de la Comisión
de 3 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 885/2004 del Consejo
de 26 de abril de 2004
por el que se que se adaptan el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 1334/2000 , ( CE ) no 2157/2001 , ( CE ) no 152/2002 , ( CE ) no 1499/2002 , ( CE ) no 1500/2003 y ( CE ) no 1798/2003 del Consejo , las Decisiones no 1719/1999 / CE , no 1720/1999 / CE , no 253/2000 / CE , no 508/2000 / CE , no 1031/2000 / CE , no 163/2001 / CE , no 2235/2002 / CE y no 291/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y las Decisiones 1999/382 / CE , 2000/821 / CE , 2003/17 / CE y 2003/893 / CE del Consejo , en los ámbitos de la libre circulación de mercancías , el derecho de sociedades , la agricultura , la fiscalidad , la educación y la formación , la cultura y la política audiovisual y las relaciones exteriores , como consecuencia de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado relativo a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo el « Tratado de Adhesión » ) , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión [ 2 ] ( denominada en lo sucesivo el « Acta de Adhesión » ) , y en particular su artículo 57 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Para determinados actos que siguen vigentes después del 1 de mayo de 2004 y que requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , no se han previsto las necesarias adaptaciones en el Acta de Adhesión o , aun habiéndose previsto , requieren adaptación adicional .
Todas estas adaptaciones deben ser adoptadas antes de la adhesión para ser aplicables desde el momento en que esta se produzca .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 57 del Acta de Adhesión , el Consejo deberá adoptar tales adaptaciones en los casos en que solo o juntamente con el PEI hubiere adoptado el acto original .
Por lo tanto , deben modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 [ 3 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 1334/2000 [ 4 ] , ( CE ) no 2157/2001 [ 5 ] , ( CE ) no 152/2002 [ 6 ] , ( CE ) no 1499/2002 [ 7 ] , ( CE ) no 1500/2003 [ 8 ] y ( CE ) no 1798/2003 [ 9 ] del Consejo , las Decisiones no 1719/1999 / CE [ 10 ] , no 1720/1999 / CE [ 11 ] , no 253/2000 / CE [ 12 ] , no 508/2000 / CE [ 13 ] , no 1031/2000 / CE [ 14 ] , no 163/2001 / CE [ 15 ] , no 2235/2002 / CE [ 16 ] y no 291/2003 / CE [ 17 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , y las Decisiones 1999/382 / CE [ 18 ] , 2000/821 / CE [ 19 ] , 2003/17 / CE [ 20 ] y 2003/893 / CE [ 21 ] del Consejo ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Reglamentos ( CE ) no 1334/2000 , ( CE ) no 2157/2001 , ( CE ) no 152/2002 , ( CE ) no 1499/2002 , ( CE ) no 1500/2003 , ( CE ) no 1798/2003 y ( CE ) no 2003/2003 , y las Decisiones no 1719/1999 / CE , no 1720/1999 / CE , no 253/2000 / CE , no 508/2000 / CE , no 1031/2000 / CE , no 163/2001 / CE , no 2235/2002 / CE , no 291/2003 / CE , 1999/382 / CE , 2000/821 / CE , 2003/17 / CE y 2003/893 / CE se modifican tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , únicamente a reserva y en el momento de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de Abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
DO L 159 de 30.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 149/2003 ( DO L 30 de 5.2.2003 , p. 1 ) .
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 1 .
DO L 25 de 29.1.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 227 de 23.8.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1445/2003 ( DO L 206 de 15.8.2003 , p. 1 ) .
DO L 216 de 28.8.2003 , p. 1 .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 2046/2002 / CE ( DO L 316 de 20.11.2002 , p. 4 ) .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 9 .
Decisión modificada por la Decisión no 2045/2002 / CE ( DO L 316 de 20.11.2002 , p. 1 ) .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 451/2003 / CE ( DO L 69 de 13.3.2003 , p. 6 ) .
DO L 63 de 10.3.2000 , p. 1 .
DO L 117 de 18.5.2000 , p. 1 .
DO L 26 de 27.1.2001 , p. 1 .
DO L 341 de 17.12.2002 , p. 1 .
DO L 43 de 18.2.2003 , p. 1 .
DO L 146 de 11.6.1999 , p. 33 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 82 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/403 / CE ( DO L 141 de 7.6.2003 , p. 23 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 84 .
ANEXO
I. LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
ABONOS
Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos .
En el anexo I , en el primer párrafo de la columna 6 del punto 1 de la parte 2 de la sección A , después de la mención « Grecia » en el texto entre paréntesis se añade el texto siguiente :
« República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia » ;
En el anexo I , en el primer guión del párrafo segundo del punto 3 de la columna 5 de las partes 1 , 2 y 4 de la Sección B , después de la mención « Grecia » en el texto entre paréntesis se añade el texto siguiente :
« República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia » .
MEDIDAS HORIZONTALES Y DE PROCEDIMIENTO
Decisión no 1719/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 1999 , sobre un conjunto de orientaciones , entre las que figura la identificación de los proyectos de interés común , relativo a redes transeuropeas destinadas al intercambio electrónico de datos entre administraciones ( IDA ) .
En los apartados 1 y 3 del artículo 10 se suprime lo siguiente :
« , Chipre , Malta » .
Decisión no 1720/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 1999 , por la que se aprueba un conjunto de acciones y medidas al objeto de garantizar la interoperabilidad de las redes telemáticas transeuropeas destinadas al intercambio electrónico de datos entre administraciones ( IDA ) , así como el acceso a las mismas .
En los apartados 1 y 3 del artículo 14 se suprime lo siguiente :
DERECHO DE SOCIEDADES
Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por el que se aprueba el Estatuto de Sociedad Anónima Europea ( SE ) .
En el anexo I , entre los textos correspondientes a Bélgica y Dinamarca se inserta el texto siguiente :
« REPÚBLICA CHECA :
akciová společnost »
y , entre los textos correspondientes a Alemania y Grecia :
« ESTONIA :
aktsiaselts »
y , entre los textos correspondientes a Italia y Luxemburgo :
« CHIPRE :
LETONIA :
LITUANIA :
akcinės bendrovės »
y , entre los textos correspondientes a Luxemburgo y los Países Bajos :
« HUNGRÍA :
kumpaniji pubbliċi / public limited liability companies »
y , entre los textos correspondientes a Austria y Portugal :
« POLONIA :
spółka akcyjna »
y , entre los textos correspondientes a Portugal y Finlandia :
« ESLOVENIA :
ESLOVAQUIA :
akciová spoločnos » .
En el anexo II , entre los textos correspondientes a Bélgica y Dinamarca se inserta el texto siguiente :
společnost s ručením omezeným »
aktsiaselts ja osaühing »
uždarosios akcinės bendrovės »
kumpaniji privati / private limited liability companies »
spółka z ograniczoną odpowiedzialnością »
spoločnosť s ručením obmedzeným » .
AGRICULTURA
LEGISLACIÓN FITOSANITARIA
Decisión 2003/17 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , sobre la equivalencia de las inspecciones sobre el terreno realizadas en terceros países en cultivos productores de semillas y la equivalencia de las semillas producidas en terceros países .
En el anexo I se suprimen las entradas para la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
FISCALIDAD
Decisión no 2235/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2002 , por la que se adopta un programa comunitario destinado a mejorar el funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior ( programa Fiscalis 2003-2007 ) .
En el artículo 4 , el texto de la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Turquía , sobre la base de los acuerdos bilaterales celebrados al respecto con este país . » .
Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo , de 7 de octubre de 2003 , relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 218/92 .
En el apartado 1 del artículo 2 , entre los textos correspondientes a Bélgica y a Dinamarca se inserta el texto siguiente :
en la República Checa :
Ministerstvo financí , »
en Estonia :
Maksuamet , »
y , entre los textos correspondientes a Italia y Luxemburgo :
en Chipre :
en Letonia :
en Lituania :
Valstybinė mokesčių inspekcija prie Finansų ministerijos , »
y , entre los textos correspondientes a Luxemburgo y los Países Bajos :
en Hungría :
en Malta :
Dipartiment tat-Taxxa fuq il-Valur Miżjud fil-Ministeru tal-Finanzi u Affarijiet Ekonomiċi , »
y , entre los textos correspondientes a Austria y Portugal :
en Polonia :
Minister Finansów , »
y , entre los textos correspondientes a Portugal y Finlandia :
en Eslovenia :
en Eslovaquia :
Ministerstvo financií » .
V. EDUCACIÓN Y FORMACIÓN
Decisión 1999/382 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , por la que se establece la segunda fase del programa de acción comunitario en materia de formación profesional « Leonardo da Vinci » .
El título del artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Participación de los países de la AELC / EEE , los países asociados de Europa Central y Oriental ( PECO ) y Turquía »
Se suprime el tercer guión del artículo 10 .
El último guión del artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Turquía , financiado mediante créditos adicionales con arreglo a las disposiciones del Tratado »
Decisión no 253/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de enero de 2000 , por la que se establece la segunda fase del programa de acción comunitario en materia de educación « Sócrates » .
El título del artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
Se suprime el tercer guión del artículo 12 .
El último guión del artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
Decisión no 1031/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de abril de 2000 , por la que se establece el programa de acción comunitario « Juventud » .
El título del artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
Se suprime el tercer guión del artículo 11 .
El último guión del artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
Decisión no 291/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de febrero de 2003 , por la que se establece el Año Europeo de la Educación a través del Deporte 2004 .
Se suprime la letra c ) del artículo 9 .
El texto de la letra d ) del artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
Turquía , cuya participación será financiada mediante créditos adicionales con arreglo a las disposiciones del Tratado . » .
CULTURA Y POLÍTICA AUDIOVISUAL
Decisión no 508/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de febrero de 2000 , por la que se establece el programa « Cultura 2000 » .
En el artículo 7 , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« El programa “ Cultura 2000 ” estará abierto a la participación de los países del Espacio Económico Europeo , así como de los países asociados de Europa Central y Oriental , de acuerdo con las condiciones fijadas en los Acuerdos de asociación o en los Protocolos adicionales a los Acuerdos de asociación relativos a la participación en programas comunitarios celebrados o por celebrar con estos países . »
Decisión 2000/821 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2000 , relativa a la ejecución de un programa de estímulo al desarrollo , la distribución y la promoción de obras audiovisuales europeas ( MEDIA Plus — Desarrollo , distribución y promoción ) ( 2001-2005 ) .
El texto del apartado 2 del artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
El programa estará abierto a la participación de Turquía y de los Estados de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) miembros del Acuerdo EEE sobre la base de créditos adicionales , de conformidad con los procedimientos que se acuerden con dichos países . » .
Decisión no 163/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de enero de 2001 , relativa a la ejecución de un programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA-Formación ) ( 2001-2005 ) .
El texto del apartado 2 del artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
RELACIONES EXTERIORES
Reglamento ( CE ) no 1334/2000 del Consejo , de 22 de junio de 2000 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones de productos y tecnología de doble uso .
La parte 3 del anexo II la lista de países se sustituye por la siguiente :
« Australia
Japón
Nueva Zelanda
Noruega Suiza » .
Reglamento ( CE ) no 152/2002 del Consejo , de 21 de enero de 2002 , relativo a la exportación de determinados productos siderúrgicos de la CECA y la CE de la Antigua República Yugoslava de Macedonia a la Comunidad Europea ( sistema de doble control ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 190/98 .
Tras el artículo 4 se añade el siguiente artículo :
« Artículo 4 bis
En cuanto al despacho a libre práctica en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a partir del 1 de mayo de 2004 de los productos siderúrgicos cubiertos por el presente Reglamento y expedidos antes del 1 de mayo de 2004 , no se requerirá un documento de importación a condición de que las mercancías hayan sido embarcadas antes del 1 de mayo de 2004 y de que se haya presentado el conocimiento de embarque u otro documento de transporte que las autoridades de la Comunidad consideren equivalente para demostrar la fecha de embarque . »
Reglamento ( CE ) no 1499/2002 del Consejo , de 20 de junio de 2002 , relativo a la exportación de determinados productos siderúrgicos de Rumania a la Comunidad para el periodo comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2002 ( sistema de doble control ) .
En cuanto al despacho a libre práctica en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a partir del 1 de mayo de 2004 de los productos siderúrgicos cubiertos por el presente Reglamento y expedidos antes del 1 de mayo de 2004 , no se requerirá un documento de importación a condición de que las mercancías hayan sido embarcadas antes del 1 de mayo de 2004 y de que se haya presentado el conocimiento de embarque u otro documento de transporte que las autoridades de la Comunidad consideren equivalente para demostrar la fecha de embarque . »
En el anexo IV , el título se sustituye por el título siguiente :
« LISTA DE LAS AUTORIDADES NACIONALES COMPETENTES
FÖRTECKNING ÖVER BEHÖRIGA NATIONELLA MYNDIGHETER »
En el anexo IV , entre los textos correspondientes a Bélgica y Dinamarca se inserta el texto siguiente :
« ČESKÁ REPUBLIKA
Fax + 420-22422 2133 »
« EESTI
Fax +372 6 313 660 »
« KΥΠΡΟΣ
Fax +370 5 262 3974 »
« MAGYARORSZÁG
Fax +356 25690299 »
« POLSKA
Fax +48 ( 22 ) 693-40-21 , 693-40-22 »
« SLOVENIJA
Fax +421-2 4342 3919 » .
Decisión 2003/893 / CE del Consejo de 15 de diciembre de 2003 , sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y Ucrania .
Tras el artículo 2 se añade el siguiente artículo :
« Artículo 2 bis
En cuanto al despacho a libre práctica en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a partir del 1 de mayo de 2004 de los productos siderúrgicos cubiertos por esta Decisión , se requerirá una autorización de importación aun en el caso de que los productos siderúrgicos hayan sido embarcados antes de esa fecha .
Cuando los productos siderúrgicos se hayan enviado a uno de dichos Estados miembros antes del 1 de mayo de 2004 , la autorización de importación se expedirá automáticamente , sin límites cuantitativos , previa presentación del conocimiento de embarque u otro documento de transporte que las oficinas de expedición de las autorizaciones de la Comunidad consideren equivalente para demostrar la fecha de embarque y previa aprobación de la oficina de la Comisión responsable de la gestión de las autorizaciones ( SIGL ) .
Cuando los productos siderúrgicos se envíen a uno de dichos Estados miembros el 1 de mayo de 2004 o después de esa fecha , estarán sujetos a las normas específicas sobre los límites cuantitativos tal como se definen en la presente Decisión . »
Reglamento ( CE ) no 1500/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativo a la gestión del sistema de doble control sin límites cuantitativos para las exportaciones de la Federación de Rusia a la Comunidad Europea de determinados productos siderúrgicos .
En el apéndice IV , el título se sustituye por el título siguiente :
« APÉNDICE IV – DODATEK IV – TILLÆG IV – ANLAGE IV – IV LIIDE – ΠΡΟΣΑΡΤΗΜΑ IV – APPENDIX IV – APPENDICE IV – APPENDICE IV – IV PIELIKUMS – IV PRIEDĖLIS – IV .
FÜGGELÉK – ANNESS IV – AANHANGSEL IV – DODATEK IV – APÊNDICE IV – DODTOK IV – DODATEK IV – LISÄYS IV – TILLÄGG IV »
En el apéndice IV , el subtítulo se sustituye por el subtítulo siguiente :
En el apéndice IV , entre los textos correspondientes a Bélgica y Dinamarca se inserta el texto siguiente :
Fax + 420 22422 1561 »
Fax +3705 262 3974 »
MALTA
Canadá
Estados Unidos de América
Reglamento ( UE ) no 260/2014 de la Comisión
de 24 de enero de 2014
que modifica , con vistas a su adaptación al progreso técnico , el Reglamento ( CE ) no 440/2008 , por el que se establecen métodos de ensayo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión [ 2 ] incluye los métodos de ensayo para la determinación de las propiedades fisicoquímicas , toxicológicas y ecotoxicológicas de las sustancias , que deben aplicarse a efectos del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Es necesario actualizar el Reglamento ( CE ) no 440/2008 para incluir con prioridad los métodos alternativos de ensayo nuevos y actualizados que ha adoptado recientemente la OCDE , con el fin de obtener una reducción del número de animales necesarios para los experimentos , de acuerdo con la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos [ 3 ] y la Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos [ 4 ] .
La adaptación contiene dos métodos de determinación de propiedades fisicoquímicas , incluidos una actualización del método de ensayo de la hidrosolubilidad y un nuevo método de ensayo del coeficiente de reparto de relevancia para la evaluación de las sustancias persistentes , bioacumulables y tóxicas ( PBT ) ; cuatro métodos nuevos y uno actualizado para la determinación de la ecotoxicidad y el destino y comportamiento en el medio ambiente ; nueve métodos para la determinación de la toxicidad y otros efectos sobre la salud , incluidos cuatro métodos de ensayo de la toxicidad por inhalación , entre los que se cuentan una actualización de tres métodos y uno nuevo para reducir el número de animales utilizados y para mejorar la evaluación de los efectos , una actualización del método de ensayo de la toxicidad oral por administración continuada durante 28 días para incluir parámetros de evaluación de la actividad endocrina , una actualización del método de ensayo de la toxicocinética de relevancia para el diseño e interpretación de los estudios toxicológicos , y una actualización de los métodos de ensayo de la toxicidad crónica , de la carcinogénesis y de la toxicidad crónica y la carcinogénesis combinadas .
Por tanto , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 440/2008 en consecuencia .
Las disposiciones del presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 queda modificado de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 queda modificado como sigue :
El capítulo A.6 se sustituye por el texto siguiente :
HIDROSOLUBILIDAD
INTRODUCCIÓN
El presente método reproduce las directrices de ensayo ( TG ) 105 de la OCDE ( 1995 ) .
Es una versión revisada de las TG 105 original que se adoptaron en 1981 .
La revisión está basada en el método de ensayo de la UE " Hidrosolubilidad " ( 1 ) .
CONSIDERACIONES INICIALES
La hidrosolubilidad de una sustancia puede verse considerablemente afectada por la presencia de impurezas .
El presente método se dirige a determinar la hidrosolubilidad de sustancias esencialmente puras que son estables en agua y no volátiles .
Antes de proceder al ensayo , es conveniente disponer de información sobre la sustancia problema , como la fórmula estructural , la presión de vapor , la constante de disociación y la hidrólisis como función del pH.
En el presente documento se describen dos métodos de ensayo , el método de elución en columna y el método del frasco , que abarcan respectivamente solubilidades por debajo y por encima de 10-2 g / l.
Se describe además un ensayo preliminar sencillo .
Este permite determinar aproximadamente la cantidad adecuada de muestra que deberá emplearse en el ensayo final , así como el tiempo necesario para conseguir la saturación .
DEFINICIONES Y UNIDADES
La hidrosolubilidad de una sustancia es la concentración de saturación en masa de la sustancia en el agua a una temperatura determinada .
Se expresa en masa de soluto por volumen de solución .
La unidad SI es el kg / m3 , pero se puede utilizar también g / l.
SUSTANCIAS DE REFERENCIA
No es necesario emplear sustancias de referencia cada vez que se analice una sustancia problema .
DESCRIPCIÓN DE LOS MÉTODOS
Condiciones del ensayo :
El ensayo debe efectuarse , a ser posible , a 20 °C ± 0,5 °C .
La temperatura elegida se mantendrá constante en todas las partes importantes del equipo .
Ensayo preliminar
De manera gradual , añadir volúmenes crecientes de agua a temperatura ambiente a alrededor de 0,1 g de muestra ( las sustancias sólidas deben estar reducidas a polvo ) en una probeta de 10 ml con tapón de vidrio .
Después de la adición de cada cantidad de agua , agitar vigorosamente la mezcla durante 10 minutos y luego comprobar visualmente si contiene partículas de muestra no disueltas .
Si después de añadir 10 ml de agua la muestra o determinadas partes de esta no se han disuelto , hay que proseguir el experimento en una probeta de 100 ml .
La solubilidad aproximada se indica , en el cuadro 1 , bajo el volumen de agua en que se efectúa la disolución completa de la muestra .
Cuando la solubilidad es baja , puede hacer falta mucho tiempo para que se disuelva la sustancia problema , por lo que habrá que esperar como mínimo 24 horas .
Si al cabo de 24 horas la sustancia problema sigue sin disolverse , hay que dejar más tiempo ( 96 horas como máximo ) o bien proceder a una nueva dilución a fin de determinar si hay que utilizar el método de elución en columna o el método del frasco .
Cuadro 1
ml de agua en que se disuelven 0,1 g de soluto
Solubilidad aproximada en g / l
Método de elución en columna
Principio
Este método se basa en la elución con agua de la sustancia problema en una microcolumna cargada con un material soporte inerte previamente cubierto con un exceso de sustancia problema ( 2 ) .
La hidrosolubilidad viene determinada por la concentración en masa del eluato cuando ha alcanzado una meseta en función del tiempo .
Equipo
El aparato consiste en una microcolumna ( figura 1 ) que se mantiene a temperatura constante .
Está conectado a una bomba de recirculación ( figura 2 ) o a un recipiente de nivelación ( figura 3 ) .
La microcolumna contiene un soporte inerte retenido por un pequeño tapón de lana de vidrio que servirá también para separar las partículas por filtración .
Como soporte se pueden emplear bolas de cristal , tierra de diatomeas u otros materiales inertes .
La microcolumna representada en la figura 1 es idónea para funcionar con una bomba de recirculación .
Tiene un espacio de cabeza correspondiente a cinco volúmenes de lecho de agua ( desechados al principio del ensayo ) y una capacidad para cinco muestras ( tomadas para análisis durante el ensayo ) .
No obstante , se puede reducir la dimensión si es posible añadir agua al sistema durante el ensayo para reemplazar los cinco volúmenes de lecho iniciales , eliminados con las impurezas .
La columna se conectará mediante tubos de material inerte a la bomba de recirculación , que será capaz de suministrar aproximadamente 25 ml / hora .
Como bomba de recirculación se podrá utilizar , por ejemplo , una bomba peristáltica o una bomba de membrana .
Hay que procurar que el material del tubo no sea causa de contaminación ni adsorción .
En la figura 3 se muestra el esquema de un sistema con recipiente de nivelación .
En este sistema la microcolumna lleva acoplada una llave de una vía .
La conexión al recipiente de nivelación se hace mediante una junta de vidrio esmerilado y tubos de material inerte .
El caudal del recipiente de nivelación deberá ser de unos 25 ml / hora .
Figura 1
Dimensiones en mm
A Conexión para la junta de vidrio esmerilado
B. Espacio de cabeza
C. Diámetro interior 5
D. Diámetro exterior 19
E. Tapón de lana de vidrio
F. Llave
Figura 2
A Equilibrio con la atmósfera
B. Caudalímetro
C. Microcolumna
D. Bomba de circulación termostatizada
E. Bomba de recirculación
F. Llave de dos vías para la toma de muestras
Figura 3
A. Recipiente de nivelación ( por ejemplo , frasco de 2,5 litros )
B. Columna
C. Acumulador de fracciones
D. Termostato
E. Tubo de teflón
F. Junta de vidrio esmerilado
G. Tubo para la circulación de agua entre el termostato y la columna , con un diámetro interior de aproximadamente 8 mm
Pesar unos 600 mg de material soporte y pasarlos a un matraz de fondo redondo de 50 ml .
Disolver una cantidad idónea de la sustancia problema en un disolvente volátil con calidad de reactivo analítico y añadir al soporte una cantidad adecuada de esta solución .
El disolvente debe evaporarse por completo , por ejemplo en un rotavapor ; de lo contrario , no se daría la saturación en agua del soporte durante la etapa de elución , debido al efecto de partición en la superficie .
Dejar que se empape el soporte cargado de esta forma durante 2 horas en 5 ml de agua , aproximadamente , y luego pasar la suspensión a la microcolumna .
También se podrá verter el soporte cargado seco en la microcolumna llena de agua y a continuación equilibrar después durante 2 horas .
La carga del soporte puede plantear dificultades que lleven a resultados erróneos , por ejemplo si la sustancia problema se deposita en forma de aceite .
Las dificultades deben examinarse y han de recogerse los datos correspondientes .
Procedimiento empleado con una bomba de recirculación
Se inicia la circulación a través de la columna .
El caudal recomendado es de 25 ml / hora , aproximadamente , que equivale a unos 10 volúmenes de lecho por hora para la columna arriba descrita .
Se descartan como mínimo los 5 primeros volúmenes de lecho a fin de eliminar las impurezas solubles en el agua .
Luego se conecta la bomba de recirculación , haciendo funcionar el aparato hasta llegar al estado de equilibrio , definido por 5 muestras sucesivas cuyas concentraciones no difieran de forma aleatoria en más del ± 30 % .
Dichas muestras deben estar separadas entre sí por un intervalo de tiempo correspondiente al paso de al menos 10 volúmenes de lecho .
Dependiendo del método analítico aplicado , puede ser preferible establecer una curva de concentración / tiempo para comprobar que se ha alcanzado el equilibrio .
Procedimiento empleado con un recipiente de nivelación
Se recogerán las sucesivas fracciones de eluato y se analizarán según el método elegido .
Para determinar la hidrosolubilidad , se utilizarán las fracciones procedentes del intervalo medio de elución cuyas concentraciones sean constantes en el intervalo de ± 30 % , al menos en 5 fracciones consecutivas .
Como eluyente se recomienda usar agua bidestilada .
También puede usarse agua desionizada con una resistividad superior a 10 megaohms / cm y un contenido de carbono orgánico total menor del 0,01 % .
Con ambos procedimientos se repetirá la operación , reduciendo el caudal a la mitad .
Si los resultados de las dos operaciones concuerdan , la prueba es satisfactoria .
Si se observa una solubilidad aparente más elevada con el caudal inferior , se continuará con la reducción del caudal a la mitad hasta que se obtenga la misma solubilidad en dos operaciones sucesivas .
Con ambos procedimientos se debe controlar la posible presencia de materia coloidal en las fracciones estudiando la aparición del efecto Tyndall .
La presencia de partículas invalida el ensayo , y este deberá repetirse después de mejorar la eficacia de la filtración de la columna .
Se medirá el pH de cada muestra , preferiblemente con ayuda de tiras indicadoras específicas .
Método del frasco
La sustancia problema ( los sólidos deben estar pulverizados ) se disuelve en agua a una temperatura algo superior a la temperatura de ensayo .
Cuando se alcanza la saturación , se deja enfriar la mezcla y se mantiene a la temperatura de ensayo .
Otra posibilidad es realizar la medida directamente a la temperatura de ensayo siempre que , mediante un muestreo adecuado , se garantice que se ha alcanzado el equilibrio de saturación .
Luego , se determina con un método analítico apropiado la concentración en masa de la sustancia problema en la solución acuosa , que no debe contener ninguna partícula sin disolver ( 3 ) .
Se necesita el siguiente instrumental :
material de vidrio e instrumentos de laboratorio normales ,
un dispositivo para agitar las disoluciones a temperatura constante controlada ,
si se precisa en el caso de las emulsiones , una centrífuga ( preferiblemente termostatizada ) , y
equipo analítico .
Procedimiento
Evaluar , a partir del ensayo preliminar , la cantidad de sustancia problema necesaria para saturar el volumen de agua elegido .
Pesar aproximadamente cinco veces dicha cantidad en cada uno de tres recipientes de vidrio con tapón , también de vidrio ( por ejemplo , tubos de centrífuga , matraces ) .
Añadir a cada recipiente un volumen de agua determinado en función del método analítico y del intervalo de solubilidad .
Los frascos se tapan firmemente y se agitan después a 30 °C .
Utilizar un dispositivo agitador o mezclador que pueda actuar a temperatura constante como , por ejemplo , un agitador magnético en baño de agua termostatizado .
Un día después , tomar uno de los recipientes y equilibrar durante 24 horas a la temperatura del ensayo , agitando de vez en cuando .
El contenido del recipiente se centrifuga luego a la temperatura del ensayo y se determina la concentración de la sustancia problema en la fase acuosa clara utilizando un método analítico adecuado .
Los otros dos recipientes se tratan de la misma manera , después de un primer equilibrado a 30 °C durante dos y tres días , respectivamente .
Si las concentraciones medidas en al menos los dos últimos recipientes no difieren en más del 15 % , la prueba es satisfactoria .
Si los resultados de los recipientes 1 , 2 y 3 acusan una tendencia a la progresión , repetir de nuevo todo el ensayo utilizando tiempos de equilibrado más largos .
El ensayo se puede realizar también sin preincubar a 30 °C .
Para evaluar la velocidad de adquisición del equilibrio de saturación se irán tomando muestras hasta que el tiempo de agitación deje de influir en las concentraciones medidas .
Determinaciones analíticas
Es preferible utilizar un método específico de la sustancia , pues pequeñas cantidades de impurezas solubles pueden originar errores sensibles en la solubilidad medida .
Pueden citarse como ejemplos los siguientes métodos : cromatografía de gases o de líquidos , valoración volumétrica , fotometría y voltametría .
DATOS E INFORME
Datos
En cada operación debe calcularse el valor medio y la desviación típica de al menos cinco muestras consecutivas tomadas durante la meseta de saturación .
Los valores medios obtenidos en dos ensayos con caudales diferentes no deberán diferir en más del 30 % .
A partir de los resultados de cada uno de los tres recipientes , que no deberán diferir en más del 15 % , se calcularán las medias .
Informe del ensayo
El informe del ensayo deberá incluir la información siguiente :
resultados del ensayo preliminar ,
identidad química e impurezas ( etapa de purificación preliminar , en su caso ) ,
concentraciones individuales , caudales y pH de cada muestra ,
desviación típica y media de al menos cinco muestras tomadas durante la meseta de saturación de cada operación ,
promedio de al menos dos operaciones sucesivas ,
temperatura del agua durante el proceso de saturación ,
método de análisis ,
naturaleza del material de soporte ,
carga del material de soporte ,
disolvente utilizado ,
cualquier signo de inestabilidad química de la sustancia durante el ensayo ,
todas las observaciones útiles para la interpretación de los resultados , en particular lo referente a las impurezas y al estado físico de la sustancia problema .
resultados analíticos individuales y su media cuando se determine más de un valor para un mismo recipiente ,
pH de cada muestra ,
media de los valores de los diferentes recipientes cuando concuerden ,
temperatura del ensayo ,
método analítico ,
BIBLIOGRAFÍA :
Directiva 92/69 / CEE de la Comisión , de 31 de Julio de 1992 , por la que se adapta al progreso técnico , por decimoséptima vez , la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 383 de 29.12.1992 , p. 113 ) .
Chemical products for industrial use — Determination of water solubility of solids and liquids with high solubility — Flask method . » .
Se añade el capítulo A.23 siguiente :
COEFICIENTE DE REPARTO ( 1-OCTANOL / AGUA ): MÉTODO DE AGITACIÓN LENTA
El presente método reproduce las directrices de ensayo ( TG ) 123 ( 2006 ) de la OCDE .
El método de agitación lenta ( 1 ) ha permitido determinar con exactitud el coeficiente de reparto 1-octanol / agua ( POW ) con valores de hasta un log POW de 8,2 .
Por lo tanto , es un enfoque experimental idóneo para la determinación directa del POW de sustancias altamente hidrófobas .
Otros métodos para determinar el coeficiente de reparto 1-octanol / agua ( POW ) son el método " de frasco de agitación " ( 2 ) y la determinación del POW basada en el comportamiento de retención en CLAR de fase inversa ( 3 ) .
El método " de frasco de agitación " es proclive a dar artefactos por la transferencia de microgotas de octanol a la fase acuosa .
Al aumentar los valores de POW , la presencia de estas microgotas en la fase acuosa provoca una sobrevaloración creciente de la concentración de la sustancia problema en el agua .
Por este motivo es aplicable solo a las sustancias con log POW<4 .
El segundo método se basa en los datos sólidos de valores de POW medidos directamente para calibrar la relación entre el comportamiento de retención en CLAR y los valores medidos de POW .
Hubo un proyecto de directrices de la OCDE para determinar los coeficientes de reparto 1-octanol / agua de las sustancias ionizables ( 4 ) , pero ya no está vigente .
Este método de ensayo ha sido desarrollado en los Países Bajos .
La precisión de los métodos aquí descritos ha sido validada y optimizada en un estudio de validación interlaboratorios , en el que participaron quince laboratorios ( 5 ) .
Fundamento y aplicación
Se ha observado una relación altamente significativa entre los coeficientes de reparto 1-octanol / agua ( POW ) de las sustancias orgánicas inertes y su bioacumulación en los peces .
Por lo demás , se ha demostrado que el POW posee una buena correlación con la toxicidad en peces y también con la sorción de los compuestos químicos a sólidos como suelos y sedimentos .
Una amplia visión general de estas relaciones se recoge en la bibliografía ( 6 ) .
Se han establecido muy diversas relaciones entre el coeficiente de reparto 1-octanol / agua y otras propiedades de las sustancias relevantes para la química y toxicología medioambientales .
Por esta razón , el coeficiente de reparto 1-octanol / agua se ha convertido en un parámetro clave en la evaluación del riesgo medioambiental de los compuestos químicos y de su destino final en el medio ambiente .
Ámbito de aplicación
Se considera que el ensayo de agitación lenta reduce la formación de microgotas a partir de las gotitas de 1-octanol en la fase acuosa .
Por esta razón no hay riesgo de sobrevalorar la concentración acuosa debido a las moléculas de la sustancia problema asociadas a las gotitas .
Así pues , el método de agitación lenta es particularmente aplicable a la determinación del POW de sustancias con valores esperados de log POW de 5 y mayores , en las que el método de frasco de agitación ( 2 ) tendería a dar resultados erróneos .
DEFINICIONES Y UNIDADES
El coeficiente de reparto de una sustancia entre el agua y un disolvente lipófilo ( 1-octanol ) define la distribución en equilibrio del compuesto químico entre las dos fases .
El coeficiente de reparto entre el agua y el 1-octanol ( POW ) se define como la relación de las concentraciones en equilibrio de la sustancia problema en 1-octanol saturado con agua ( CO ) y en agua saturada con 1-octanol ( CW ) .
Al ser un cociente entre dos concentraciones es adimensional .
Se indica generalmente en forma de su logaritmo decimal ( log POW ) .
El Pow es dependiente de la temperatura , por lo que los datos del informe incluirán la temperatura de la medición .
PRINCIPIO DEL MÉTODO
Con el fin de determinar el coeficiente de reparto , se equilibran el agua , el 1-octanol y la sustancia problema a temperatura constante .
Seguidamente se determinan las concentraciones de la sustancia problema en las dos fases .
Las dificultades experimentales asociadas a la formación de microgotas durante el experimento de frasco de agitación se consiguen reducir en el ensayo de agitación lenta que proponemos aquí .
En el ensayo de agitación lenta , el agua , el 1-octanol y la sustancia problema se equilibran en un reactor agitado termostatizado .
El intercambio entre las fases se acelera mediante agitación .
La agitación introduce una turbulencia limitada , lo que facilita el intercambio entre el 1-octanol y el agua sin que se formen microgotas ( 1 ) .
APLICABILIDAD DEL ENSAYO
Dado que la presencia de otras sustancias distintas podría influir en el coeficiente de actividad de la sustancia problema , se analizará esta como sustancia pura .
En el ensayo de reparto 1-octanol / agua se empleará la sustancia de máxima pureza comercialmente disponible .
El presente método es aplicable a sustancias puras que no se disocian ni asocian y que no presentan una actividad interfacial importante .
Permite determinar el coeficiente de reparto 1-octanol / agua de estas sustancias y de sus mezclas .
Cuando el método se aplica a las mezclas , los coeficientes de reparto 1-octanol / agua determinados son condicionales , al depender de la composición química de la mezcla analizada y de la composición de electrolitos utilizada en la fase acuosa .
Siempre que se tomen medidas complementarias , el método es también aplicable a compuestos que se disocian o asocian ( punto 12 ) .
Debido a los múltiples equilibrios que intervienen en el reparto 1-octanol / agua de las sustancias que se disocian , como los ácidos orgánicos y los fenoles , las bases orgánicas y los compuestos organometálicos , el coeficiente de reparto 1-octanol / agua es una constante condicional que depende intensamente de la composición electrolítica ( 7 ) ( 8) .
Por consiguiente , para determinar el coeficiente de reparto 1-octanol / agua es necesario controlar y documentar el pH y la composición electrolítica del ensayo .
La evaluación de los coeficientes de reparto ha de confiarse al juicio de un experto .
A partir del valor de la(s ) constante(s ) de disociación se elegirán los valores de pH idóneos , a fin de determinar un coeficiente de reparto por cada estado de ionización .
Cuando se analizan compuestos organometálicos deben emplearse soluciones amortiguadores que no formen complejos ( 8) .
Teniendo en cuenta los datos conocidos sobre la química en medio acuoso ( constantes de complejación , constantes de disociación ) , se elegirán las condiciones experimentales de modo tal que permita estimar la especiación de la sustancia problema en la fase acuosa .
La fuerza iónica ha de ser idéntica en todos los ensayos , para lo cual se empleará un electrolito de fondo .
Pueden surgir dificultades analíticas cuando se aplica el ensayo a sustancias con hidrosolubilidad baja o con POW elevado , pues en ese caso las concentraciones en el agua serán muy bajas , dificultando una determinación exacta .
El presente método de ensayo facilita indicaciones para solventar esta dificultad .
INFORMACIÓN SOBRE LA SUSTANCIA PROBLEMA
Los reactivos químicos serán de calidad analítica o de más alta pureza .
Se recomienda el uso de sustancias problema no marcadas de composición química conocida y pureza preferiblemente del 99 % , al menos , o de sustancias problema radiomarcadas de composición química y pureza radioquímica conocidas .
En caso de marcadores de semivida breve , deben aplicarse correcciones para tener en cuenta su desintegración .
En caso de sustancias problema radiomarcadas , deberá emplearse un método de análisis químico específico para garantizar que la radiactividad medida está en relación directa con la sustancia problema .
Puede obtenerse una estimación de log POW con ayuda de programas informáticos comerciales para tal fin , o bien aplicando la relación de solubilidades en ambos disolventes .
Antes de emprender un ensayo de agitación lenta para la determinación del POW , es preciso conocer la siguiente información acerca de la sustancia problema :
fórmula estructural ;
métodos analíticos apropiados para determinar la concentración de la sustancia en agua y en 1-octanol ;
constante(s ) de disociación de las sustancias ionizables [ Directrices 112 de la OCDE ( 9 ) ] ;
hidrosolubilidad ( 10 ) ;
hidrólisis abiótica ( 11 ) ;
biodegradabilidad fácil ( 12 ) ;
presión de vapor ( 13 ) .
DESCRIPCIÓN DEL MÉTODO
Material
Se precisa el equipo normal de laboratorio y , en particular , el siguiente :
agitadores magnéticos y barras de agitación magnéticas recubiertas de teflón para agitar la fase acuosa ;
instrumental analítico adecuado para determinar la concentración de la sustancia problema a las concentraciones esperadas ;
cubeta de agitación provista de grifo de desagüe .
Dependiendo de la estimación del log POW y del límite de detección ( LOD ) de la sustancia problema , se ha planteado usar un recipiente de reacción de las mismas proporciones pero con capacidad mayor de un litro , con el fin de obtener un volumen de agua suficiente para el análisis y la extracción química .
De este modo se obtendrán concentraciones más elevadas en el extracto acuoso y , por ende , una determinación analítica más fiable .
En el apéndice 1 figura una tabla que recoge los cálculos del volumen mínimo necesario , el LOD de la sustancia , su log POW estimado y su hidrosolubilidad .
donde :
( en molaridad ) ;
y en la relación establecida por Lyman ( 15 ) para predecir la hidrosolubilidad .
Los valores de hidrosolubilidad calculados según la ecuación que se indica en el apéndice 1 deben considerarse una primera estimación .
Conviene señalar que el usuario tiene libertad para hacer su propia estimación de la hidrosolubilidad por medio de cualquier ecuación que a su criterio represente mejor la relación entre hidrofobicidad y solubilidad .
Cuando se trata de compuestos sólidos , por ejemplo , se recomienda tener en cuenta el punto de fusión en la predicción de la solubilidad .
En caso de aplicar una ecuación modificada , habrá que cerciorarse de que sigue siendo válida la ecuación para el cálculo de la solubilidad en octanol .
En el apéndice 2 se ha representado esquemáticamente una cubeta de agitación con camisa de vidrio de aprox. un litro de capacidad .
Las proporciones del recipiente representado en el apéndice 2 han demostrado ser adecuadas , por lo que deben mantenerse aunque se utilicen recipientes de distinto tamaño ;
es fundamental disponer de algún medio para mantener constante la temperatura durante el ensayo de agitación lenta .
Los recipientes serán de material inerte para que la adsorción a sus paredes resulte despreciable .
Preparación de las soluciones del ensayo
La determinación del POW se efectuará con el 1-octanol de la máxima pureza comercialmente disponible ( como mínimo + 99 % ) .
Se recomienda purificar el 1-octanol por extracción con ácido , álcali y agua y posterior desecación .
Se puede emplear además la destilación para purificar el 1-octanol .
El 1-octanol purificado servirá para preparar soluciones patrón de las sustancias problema .
En la determinación del POW se empleará agua destilada procedente de un aparato de cristal o de cuarzo o agua procedente de un sistema de purificación ; también se podrá utilizar agua de calidad analítica para CLAR .
El agua destilada se habrá filtrado por un filtro de 0,22 μm , y se emplearán blancos para descartar la presencia de impurezas en los extractos concentrados que pudieran interferir con la sustancia problema .
Si se emplea un filtro de fibra de vidrio , se limpiará calentándolo en horno a 400 °C durante tres horas como mínimo .
Los dos disolventes se habrán saturado recíprocamente antes del ensayo , dejándolos equilibrar en un recipiente con suficiente capacidad .
Esto se consigue mediante agitación lenta del sistema bifásico durante dos días .
Se tomará una cantidad adecuada de la sustancia problema y se disolverá 1-octanol ( saturado con agua ) .
El coeficiente de reparto 1-octanol / agua se ha de determinar en soluciones diluidas en estos dos elementos .
Por lo tanto , la concentración de la sustancia problema no debe exceder del 70 % de su solubilidad ni rebasar un máximo de 0,1 M en cualquiera de las fases ( 1 ) .
Las soluciones de 1-octanol empleadas en el ensayo estarán exentas de partículas sólidas de la sustancia problema en suspensión .
Se tomará una cantidad adecuada de la sustancia problema y se disolverá en 1-octanol ( saturado con agua ) .
Si el log POW estimado es superior a 5 , habrá que cerciorarse de que las soluciones de 1-octanol empleadas en el ensayo están exentas de sustancia problema sólida en suspensión .
A tal fin , cuando se analicen compuestos químicos con un log POW estimado > 5 se seguirá el procedimiento siguiente :
disolver la sustancia problema en 1-octanol ( saturado con agua ) ,
cuando las concentraciones medidas en la solución de 1-octanol hayan alcanzado valores estables , diluir la solución madre con un volumen adecuado de 1-octanol ,
determinar la concentración de la solución madre diluida .
Si la concentración medida es coherente con la dilución , la solución madre diluida se podrá emplear en el ensayo de agitación lenta .
Extracción y análisis de las muestras
Para el análisis de la sustancia problema se empleará un método analítico validado .
Los investigadores deberán aportar pruebas de que las concentraciones alcanzadas durante el ensayo , tanto en la fase de 1-octanol saturado con agua como en la de agua saturada con 1-octanol , están por encima del límite de cuantificación de los métodos analíticos empleados .
Cuando sea necesario aplicar métodos de extracción , habrá que establecer con anterioridad al ensayo las recuperaciones analíticas de la sustancia problema a partir de la fase acuosa y de la fase de 1-octanol .
La señal analítica deberá ser corregida con blancos y se extremarán las precauciones para evitar la transferencia del analito de una muestra a otra .
Es probable que antes del análisis haya que proceder a la extracción de la fase acuosa con un disolvente orgánico y a la preconcentración del extracto , por cuanto se dan concentraciones excesivamente bajas de las sustancias problema hidrófobas en la fase acuosa .
Por la misma razón habrá que reducir las concentraciones que puedan resultar en el blanco .
Para este fin es necesario usar disolventes de alta pureza , preferiblemente específicos para análisis de residuos .
Por lo demás , el uso de material de vidrio escrupulosamente limpio(por ejemplo , mediante lavado con solvente o calentamiento en horno a alta temperatura ) ayudará a evitar la contaminación cruzada .
Se puede obtener una estimación del log POW con ayuda de un programa informático o mediante la valoración de un experto .
Si su valor es mayor de seis , habrá que supervisar estrechamente las correcciones con el blanco y las transferencias de analito .
Además , si la estimación de log POW es superior a seis , es obligado el uso de un patrón análogo para corregir los valores de recuperación , a fin de obtener factores de preconcentración elevados .
Existen varios programas informáticos comerciales [ 1 ] para la estimación de log POW , como Clog P ( 16 ) , KOWWIN ( 17 ) , ProLogP ( 18 ) y ACD log P ( 19 ) .
En la bibliografía ( 20-22 ) se ofrecen descripciones de los métodos de estimación .
Los límites de cuantificación ( LOQ ) para la determinación de la sustancia problema en 1-octanol y agua se establecen sobre la base de métodos aceptados .
Como regla general , el límite de cuantificación del método se puede determinar como la concentración en agua o 1-octanol que produce una relación señal / ruido igual a diez .
Se elegirá un método adecuado de extracción y preconcentración , además de especificar las recuperaciones analíticas .
Se elegirá un factor de preconcentración adecuado a fin de obtener una señal de la intensidad necesaria para la determinación analítica .
Sobre la base de los parámetros del método analítico y de las concentraciones esperadas , se determina el tamaño de muestra aproximado que hace falta para determinar con exactitud la concentración de la sustancia .
Se evitará emplear muestras de agua demasiado reducidas como para obtener una señal analítica suficiente .
Por otro lado , se evitará también el uso de muestras de agua excesivamente voluminosas , pues de otro modo podría quedar una cantidad insuficiente para el número mínimo de análisis que se necesitan ( n = 5 ) .
En el apéndice 1 se indica el volumen mínimo de muestra en función de la capacidad del recipiente , del LOD de la sustancia problema y de su solubilidad .
La cuantificación de las sustancias problema se realiza por comparación con las curvas de calibración del compuesto correspondiente .
Las concentraciones halladas en las muestras analizadas deberán estar comprendidas entre las concentraciones de los patrones .
En caso de sustancias problema con un log POW estimado superior a seis , se añadirá un patrón análogo a la muestra de agua antes de la extracción con el fin de registrar las pérdidas ocurridas durante la extracción y la preconcentración de las muestras de agua .
Para poder corregir exactamente los valores de recuperación , los análogos deberán tener propiedades muy similares o idénticas a las de la sustancia problema .
Con este propósito se usan preferiblemente análogos isotópicamente marcados ( estables ) de las sustancias de interés ( por ejemplo , perdeuterados o marcados con 13C ) .
Cuando no sea posible el uso de isótopos marcados estables , como 13C o 2H , habrá que demostrar con datos fidedignos de la bibliografía que las propiedades fisicoquímicas del análogo son muy semejantes a las de la sustancia problema .
Durante la extracción líquido-líquido de la fase acuosa se pueden formar emulsiones .
Es posible reducirlas añadiendo una sal y dejando que la emulsión repose hasta el día siguiente .
Es preciso documentar los métodos empleados para la extracción y preconcentración de las muestras .
Las muestras extraídas de la fase de 1-octanol se pueden , en caso necesario , diluir con un disolvente apropiado antes de su análisis .
Por lo demás , se recomienda usar patrones análogos para corregir los valores de recuperación de aquellas sustancias que , en los ensayos de recuperación , han mostrado un alto grado de variabilidad ( desviación típica relativa > 10 % ) .
El método analítico se documentará detalladamente .
La documentación se refiere a : método de extracción , factores de preconcentración y de dilución , parámetros instrumentales , procedimiento habitual de calibración , intervalo de calibración , recuperación analítica de la sustancia problema a partir del agua , adición de patrones análogos para corregir los valores de recuperación , valores del blanco , límites de detección y límites de cuantificación .
Realización del ensayo
Relación óptima de volúmenes 1-octanol / agua
Para decidir qué volúmenes de agua y 1-octanol se van a emplear , hay que tener en cuenta el LOQ en 1-octanol y en agua , los factores de preconcentración aplicados a las muestras acuosas , el volumen de muestreo en 1-octanol y en agua , y las concentraciones esperadas .
Por razones experimentales , en el sistema de agitación lenta el volumen de 1-octanol ha de elegirse de manera que la capa de este solvente sea lo bastante espesa ( > 0,5 cm ) para permitir la toma de muestras de la fase de 1-octanol sin alterarla .
En el análisis de compuestos con log POW de 4,5 o superior , la proporción típica entre fases es de 20 a 50 ml de 1-octanol por 950 a 980 ml de agua en un recipiente de un litro .
Durante el ensayo , el recipiente de reacción se mantiene termostatizado para reducir la variación de temperatura a menos de 1 °C .
El ensayo se efectuará a 25 °C .
El sistema experimental deberá protegerse de la luz diurna , ya sea procediendo en una sala oscura , ya cubriendo el recipiente de reacción con lámina de aluminio .
El ensayo se realizará ( en la medida de lo posible ) en un ambiente limpio de polvo .
El sistema de 1-octanol / agua se agita hasta alcanzar el equilibrio .
En un ensayo piloto , se establece la duración del período de equilibrado realizando una operación de agitación lenta y tomando periódicamente muestras de agua y 1-octanol .
Los tiempos de muestreo estarán separados por un lapso de cinco horas como mínimo .
Cada determinación de POW se basará al menos en tres ensayos de agitación lenta independientes .
Determinación del tiempo de equilibrado
Se supone que se alcanza el equilibrio cuando la curva de regresión del cociente de concentraciones 1-octanol / agua en función del tiempo , representada a lo largo de cuatro momentos de muestreo , arroja una pendiente que no es significativamente diferente de cero a un nivel de p de 0,05 .
El tiempo de equilibrado será como mínimo un día antes de comenzar el muestreo .
Como norma general , el muestreo de sustancias con un log POW estimado inferior a cinco puede efectuarse durante los días dos y tres .
Los compuestos más hidrófobos pueden necesitar un equilibrado más prolongado .
En el caso de una sustancia con log POW de 8,23 ( decaclorobifenilo ) , fueron suficientes 144 horas para llegar al equilibrio .
Este se establece mediante muestreo repetido a partir de un único recipiente .
Inicio del ensayo
Al iniciar el ensayo , se llena el recipiente de reacción con agua saturada de 1-octanol .
Se deja tiempo suficiente hasta alcanzar la temperatura termostatizada .
Se toma la cantidad deseada de sustancia problema ( disuelta en el volumen necesario de 1-octanol saturado con agua ) y se añade cuidadosamente al recipiente de reacción .
Este es un paso crucial del ensayo , en el que hay que evitar la mezcla turbulenta de las dos fases .
A tal fin , se puede pipetear lentamente la fase de 1-octanol contra la pared del vaso experimental , cerca de la superficie del agua .
Acto seguido fluirá por la pared de vidrio para formar una película sobre la fase acuosa .
Se evitará en todo caso la decantación del 1-octanol directamente en el matraz ; se procurará que no caigan gotas de 1-octanol directamente en el agua .
Después de comenzar la agitación , se aumenta suavemente su velocidad .
Si no se pudieran ajustar debidamente los motores de agitación habría que considerar el uso de un transformador .
La velocidad de agitación se ajusta de modo que se cree un vórtice en la interfase entre el agua y el 1-octanol con una profundidad de 0,5 cm a 2,5 cm como máximo .
Si se sobrepasa esta profundidad de 2,5 cm , habrá que reducir la velocidad de agitación ; de lo contrario pueden formarse microgotas a partir de las gotitas de 1-octanol en la fase acuosa , lo que llevaría a sobrevalorar la concentración de la sustancia problema en el agua .
Esta velocidad de agitación máxima que corresponde a 2,5 cm de profundidad se recomienda teniendo en cuenta los resultados del estudio de validación interlaboratorios ( 5 ) .
Se trata de una solución intermedia entre conseguir un equilibrado rápido y limitar la formación de microgotas de 1-octanol .
Muestreo y tratamiento de las muestras
Antes de proceder al muestreo , se apaga el agitador y se espera a que los líquidos estén en reposo .
Al finalizar el muestro se vuelve a poner en marcha el agitador a velocidad lenta , como se describe anteriormente , y después se aumenta poco a poco la velocidad .
Las muestras de la fase acuosa se toman de un grifo ubicado en el fondo del recipiente de reacción .
Hay que desechar siempre el volumen muerto de agua contenido en los grifos ( alrededor de 5 ml en el recipiente descrito en el apéndice 2 ) .
El agua contenida en los grifos no sufre agitación y , por lo tanto , no está en equilibrio con el resto de líquido .
Se anota el volumen de las muestras de agua , verificando que la cantidad de sustancia problema presente en el agua desechada se ha tenido en cuenta al determinar el balance de masa .
Las pérdidas por evaporación se reducen al mínimo dejando que el agua fluya suavemente por el embudo de decantación , evitando perturbaciones de la capa de agua/1-octanol .
Las muestras de 1-octanol se obtienen tomando una pequeña alícuota ( aprox. 100 μl ) de la capa de 1-octanol con una jeringa de 100 microlitros compuesta enteramente de vidrio y metal .
Se procurará no perturbar la superficie de interfase .
Se anota el volumen del líquido muestreado .
Basta una pequeña alícuota , puesto que la muestra de 1-octanol se va a diluir .
Es conveniente evitar transferencias innecesarias de la muestra .
Por esta razón el volumen de muestra debe determinarse gravimétricamente .
En el caso de las muestras acuosas , esto se consigue recogiéndolas en un embudo de decantación que contenga ya el volumen necesario de disolvente .
En el presente método de ensayo , el POW se determina a partir de tres ensayos de agitación lenta ( tres unidades experimentales ) realizados con el compuesto en investigación en idénticas condiciones .
La curva de regresión que sirve para demostrar que se ha alcanzado el equilibrio deberá basarse en los resultados de al menos cuatro determinaciones de Co / Cw correspondientes a momentos de muestreo consecutivos .
Ello permite calcular la varianza como medida de la incertidumbre del valor medio obtenido por cada unidad experimental .
El POW queda definido por la varianza de los datos obtenidos por cada unidad experimental .
Esta información sirve para calcular el POW como media ponderada de los resultados de las unidades experimentales individuales .
Así , la inversa de la varianza de los resultados obtenidos por las unidades experimentales sirve como factor de ponderación .
De este modo los datos con una gran variación ( expresada como varianza ) y , por ende , con menor fiabilidad , influyen menos en el resultado que los datos con escasa varianza .
De manera análoga se calcula la desviación típica ponderada .
Refleja la repetibilidad de las mediciones de POW .
Una desviación típica ponderada reducida indica que la determinación del POW tiene alta repetibilidad dentro del laboratorio .
A continuación se expone el tratamiento estadístico formal de los datos .
Tratamiento de los resultados
Demostración de que se ha alcanzado el equilibrio
Por cada momento de muestreo se calcula el logaritmo del cociente de concentraciones de la sustancia problema en 1-octanol y en agua [ log ( CO / Cw ) ] .
Se demuestra que se ha alcanzado el equilibrio químico llevando a una gráfica dicho cociente en función del tiempo .
Una meseta en esta gráfica a lo largo de al menos cuatro momentos de medición consecutivos indica que se ha alcanzado el equilibrio , y que el compuesto se ha disuelto realmente en el 1-octanol .
De no ser así , habrá que proseguir el ensayo hasta que cuatro puntos de medición consecutivos arrojen una pendiente que no difiera significativamente de cero a un nivel p de 0,05 , lo que indica que log Co / Cw es independiente del tiempo .
Cálculo de log POW
El valor de log POW de la unidad experimental se calcula como la media ponderada de log Co / Cw correspondiente a la zona de la curva de log Co / Cw en función del tiempo en la que se ha demostrado el estado de equilibrio .
La media ponderada se calcula ponderando los datos con la inversa de la varianza , de modo que la influencia de los datos en el resultado final sea inversamente proporcional a su incertidumbre .
Media de log POW
Se calcula el valor de log POW como la media de los resultados de las unidades experimentales individuales ponderados con sus respectivas varianzas .
El cálculo es el siguiente :
donde :
valor de log POW de la unidad experimental individual i ;
media ponderada de las determinaciones de log POW individuales ;
peso estadístico atribuido al valor de log POW de la unidad experimental i.
Como wi se toma la inversa de la varianza de log POW , i ( wi
Se estima el error de la media de log POW como la repetibilidad de log Co / Cw determinado durante la fase de equilibrio en las unidades experimentales individuales .
Este se expresa como la desviación típica ponderada de log POW , Av ( σlog Pow , Av ) , que a su vez da una medida del error asociado a log POW , Av.
La desviación típica ponderada se puede calcular a partir de la varianza ponderada ( varlog Pow , Av ) del modo siguiente :
Donde n representa el número de unidades experimentales .
El informe del ensayo debe incluir la información siguiente :
Sustancia problema :
nombre común , nombre químico , número CAS , fórmula estructural ( indicando la posición del marcador si se usa material marcado radiactivamente ) y propiedades fisicoquímicas de interés ( véase el punto 17 ) ,
pureza ( impurezas ) de la sustancia problema ,
pureza radioquímica de las sustancias marcadas y actividad molar ( si procede ) ,
estimación preliminar de log POW , además del método aplicado para obtener su valor .
Condiciones de ensayo :
fechas de realización de los estudios ,
temperatura durante el ensayo ,
volúmenes de 1-octanol y agua al inicio del ensayo ,
volúmenes de las muestras tomadas de 1-octanol y agua ,
volúmenes de 1-octanol y agua que quedan en los recipientes de ensayo ,
descripción de los recipientes de ensayo y las condiciones de agitación ( dimensiones de la barra agitadora y del recipiente de ensayo , altura del vórtice en mm y , cuando se conozca , velocidad de agitación ) empleadas ,
procedimientos analíticos aplicados para determinar la sustancia problema y el límite de cuantificación del método ,
tiempos de muestreo ,
pH de la fase acuosa y soluciones amortiguadoras empleadas cuando se ajusta el pH ( en caso de moléculas ionizables ) ,
Número de réplicas .
Resultados :
repetibilidad y sensibilidad de los métodos analíticos utilizados ,
concentraciones medidas de la sustancia problema en 1-octanol y en agua en función del tiempo ,
demostración del balance de masa ,
temperatura y desviación típica o intervalo de temperaturas durante el ensayo ,
recta de regresión del cociente de concentraciones en función del tiempo ,
valor medio de log Pow , Av y su error típico ,
discusión e interpretación de los resultados ,
ejemplos de datos en bruto de los análisis representativos ( todos los datos en bruto tienen que almacenarse de conformidad con las normas de BPL ) , entre ellos los índices de recuperación de los análogos y el número de concentraciones tomadas para la calibración ( además de los criterios para definir el coeficiente de correlación de la curva de calibración ) , y resultados de garantía de calidad / control de calidad ( QA / QC ) ,
cuando estén disponibles : informe de validación del método de ensayo ( con indicación de su referencia bibliográfica ) .
Determination of octanol / water partition coefficients with the ‘ slow-stirring ’ method .
Capítulo A.8 del presente anexo . Coeficiente de reparto .
Capítulo A.6 del presente anexo . Hidrosolubilidad .
Capítulo C.7 del presente anexo . Degradación — Degradación abiótica : hidrólisis en función del pH.
Capítulo C.4-Partes II – VII ( métodos A a F ) del presente anexo . Determinación de la biodegradabilidad " fácil " .
Capítulo A.4 del presente anexo . Presión de vapor .
Apéndice 1
Hoja para el cálculo de los volúmenes mínimos de agua necesarios para la detección de sustancias problema con diferentes valores de log POW en fase acuosa
Hipótesis :
Volumen máximo de las alícuotas individuales = 10 % del volumen total ; 5 alícuotas = 50 % del volumen total .
Concentración de las sustancias problema
solubilidad en cada fase
Si las concentraciones son más bajas , se necesitarán volúmenes mayores .
Volumen empleado para la determinación del LOD = 100 ml .
Las correspondencias entre log Pow y log Sw y entre log Pow y SR ( Soct / Sw ) expresan aceptablemente las relaciones que se dan en las sustancias problema .
Estimación de Sw
Ecuación
Estimación de Soct
Masa total de sustancia problema
Masaoct / Masaagua
MasaH2O
Masaoct
Cálculo de los volúmenes
Volumen mínimo de fase acuosa necesario por cada concentración límite de detección
LOD ( microgramos / l)→
Volumen empleado para determinar el LOD ( litros )
Leyendas de los cálculos :
Representa < 10 % del volumen total de la fase acuosa ; recipiente de equilibrado de 1 litro .
Representa < 10 % del volumen total de la fase acuosa ; recipiente de equilibrado de 2 litros .
Representa < 10 % del volumen total de la fase acuosa ; recipiente de equilibrado de 5 litros .
Representa < 10 % del volumen total de la fase acuosa ; recipiente de equilibrado de 10 litros .
Sobrepasa incluso el 10 % del recipiente de equilibrado de 10 litros .
Representación de los volúmenes necesarios en función de la hidrosolubilidad y del log Pow
Volumen mínimo de fase acuosa necesario por cada concentración límite de detección ( ml )
Apéndice 2
Ejemplo de recipiente con camisa de vidrio empleado en el ensayo de agitación lenta para la determinación del Pow
El capítulo B.2 se sustituye por el texto siguiente :
TOXICIDAD AGUDA POR INHALACIÓN
El presente método reproduce las directrices de ensayo ( TG ) 403 de la OCDE ( 2009 ) ( 1 ) .
Las directrices 403 ( TG 403 ) original para ensayos de toxicidad aguda por inhalación fueron adoptadas en 1981 .
El presente método de ensayo B.2 ( que se considera equivalente a las TG 403 revisadas ) se ha diseñado para hacerlo más flexible , reducir el uso de animales y respetar la normativa legal .
El método de ensayo revisado contempla dos tipos de estudios : un protocolo de CL50 tradicional y un protocolo de concentración × tiempo ( C × t ) .
La principal característica de este método de ensayo es su capacidad de proporcionar una relación concentración-respuesta con resultados desde no letales hasta letales que permite obtener la concentración letal mediana ( CL50 ) , la concentración umbral no letal ( por ejemplo , CL01 ) y la pendiente , además de identificar una posible susceptibilidad ligada al sexo .
Deberá emplearse un protocolo C × t cuando exista una necesidad científica o normativa específica que imponga la investigación con animales en diferentes períodos , como es el caso de la planificación de actuaciones de urgencia [ por ejemplo , para obtener los niveles orientativos de la exposición aguda ( Acute Exposure Guideline Levels , AEGL ) , ( las directrices de planificación de la respuesta en situaciones de emergencia ( Emergency Response Planning Guidelines ERPG ) , o los niveles umbral de exposición aguda ( Acute Exposure Threshold Levels , AETL ) ] o de la planificación del uso del suelo .
Se encontrará una guía para la realización e interpretación de estudios según este método de ensayo en el " Documento de orientación sobre los ensayos de toxicidad por inhalación aguda " [ Guidance Document on Acute Inhalation Toxicity Testing ( GD 39 ) ] ( 2 ) .
Las definiciones empleadas en el contexto de este método de ensayo se facilitan al final del presente capítulo y en GD 39 ( 2 ) .
Este método de ensayo permite hacer una caracterización de la sustancia química problema y una evaluación cuantitativa del riesgo , además de ordenar y clasificar los compuestos químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( 3 ) .
El GD 39 ( 2 ) proporciona una orientación para seleccionar el método de ensayo adecuado a los estudios de toxicidad aguda .
Cuando solamente se necesite información sobre la clasificación y el etiquetado , se recomienda de manera general consultar el capítulo B.52 de este anexo ( 4 ) [ véase el GD 39 ( 2 ) ] .
El presente método de ensayo B.2 no ha sido concebido específicamente para el análisis de productos especializados , como materiales fibrosos o isométricos escasamente solubles o nanomateriales manufacturados .
Antes de considerar la aplicación de este método de ensayo y con el fin de minimizar el sufrimiento animal , el laboratorio de análisis deberá tener en cuenta toda la información disponible sobre la sustancia problema , sin olvidar los estudios existentes [ consúltese , por ejemplo , el capítulo B.52 de este anexo ( 4 ) ] cuyos datos pudieran desaconsejar la realización de nuevas investigaciones .
En la selección de especie , variedad , sexo , modo de exposición y concentraciones analíticas adecuadas serán de ayuda el conocimiento de la identidad , estructura química y propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema , los resultados de cualesquiera ensayos de toxicidad in vitro o in vivo , los usos y la posible exposición humana previstos , los cálculos ( Q)SAR y los datos toxicológicos disponibles sobre sustancias estructuralmente afines [ véase el GD 39 ( 2 ) ] .
En la medida de lo posible , deberá evitarse la investigación de sustancias irritantes o corrosivas que previsiblemente vayan a provocar dolor o daños intensos .
Con objeto de esclarecer si es posible prescindir de nuevas investigaciones , el potencial corrosivo / irritante deberá ser evaluado por expertos sobre la base de la experiencia en hombres y animales ( por ejemplo , estudios de administración continuada realizados con concentraciones no corrosivas / irritantes ) , los datos in vitro existentes [ consúltense los capítulos B.40 ( 5 ) y B.40 bis ( 6 ) del presente anexo o las TG 435 de la OCDE ( 7 ) ] , los valores de pH , la información acerca de sustancias afines o cualquier otro dato pertinente .
En caso de necesidades normativas específicas ( por ejemplo , a los fines de planificar actuaciones de urgencia ) , se podrá aplicar el presente método de ensayo para exponer animales a los productos mencionados , por cuanto permite al investigador principal o al director del estudio un control sobre la selección de las concentraciones de exposición .
Ahora bien , las concentraciones previstas no deberán provocar efectos de irritación / corrosión graves , pero sí suficientes para ampliar la curva de concentración-respuesta a un intervalo que cubra el objetivo normativo y científico del ensayo .
Estas concentraciones se seleccionarán según cada caso y se justificará debidamente la selección [ véase el GD 39 ( 2 ) ] .
PRINCIPIO DEL ENSAYO
Este método de ensayo B.2 revisado se ha concebido para obtener una información acerca de la toxicidad aguda de la sustancia problema suficiente para permitir su clasificación , así como los datos de letalidad ( por ejemplo , CL50 , CL01 y pendiente ) de uno o ambos sexos que se precisen para la evaluación cuantitativa del riesgo .
El presente método de ensayo consta de dos métodos .
El primer método es un protocolo tradicional en el que varios grupos de animales se exponen a una concentración límite ( ensayo límite ) o a una serie de concentraciones progresivas durante un período predeterminado que suele ser de 4 horas .
Pueden aplicarse otros tiempos de exposición con fines normativos específicos .
El segundo método es un protocolo de C × t en el que los grupos de animales se exponen a una sola concentración ( límite ) o a una serie de concentraciones durante diferentes períodos .
Los animales moribundos o que den muestras claras de dolor o de sufrimiento intenso y continuo deben ser sacrificados de forma compasiva y en la interpretación del resultado serán considerados de la misma manera que los que hayan muerto durante el ensayo .
En el documento de orientación no 19 de la OCDE sobre criterios de tratamiento compasivo ( Guidance Document on Humane Endpoints ) ( 8) se dan criterios para tomar la decisión de matar animales moribundos o sometidos a sufrimiento intenso y directrices para reconocer cuándo la muerte es previsible o inminente .
Selección de la especie animal
Hay que usar animales adultos jóvenes y sanos de una cepa de laboratorio corriente .
La especie recomendada es la rata y , en caso de usar otra especie , se justificará debidamente .
Preparación de los animales
Las hembras deben ser nulíparas y no grávidas .
El día de la exposición , los animales serán adultos jóvenes de 8 a 12 semanas de edad y la diferencia máxima de su peso corporal respecto del peso medio de su sexo calculado en animales previamente expuestos de la misma edad y sexo será del ± 20 % .
Los animales se seleccionan al azar y se marcan para permitir su identificación individual .
Se mantiene a los animales en las jaulas al menos cinco días antes de empezar el estudio para que se acostumbren a las condiciones de laboratorio .
Deberán también aclimatarse al equipo del ensayo durante un breve período preliminar , para así reducir el estrés provocado por la introducción en un entorno nuevo .
Zootecnia
La temperatura de los animalarios debe ser de 22 ± 3 °C .
La humedad relativa se mantendrá idealmente en el intervalo del 30 % al 70 % , si bien esto no siempre es posible cuando se usa el agua como vehículo .
Antes y después de las exposiciones , los animales deberán enjaularse en principio por grupos de sexo y nivel de exposición , pero el número de animales por jaula será tal que permita la observación sin trabas de cada animal y minimice las pérdidas por agresiones y canibalismo .
Cuando la exposición es solo por la nariz , puede ser necesario aclimatar a los animales a los tubos de sujeción .
Estos no deberán ejercer sobre los animales tensiones físicas , térmicas o de inmovilización .
La sujeción puede influir en parámetros fisiológicos como la temperatura corporal ( hipertermia ) o el volumen respiratorio por minuto .
Si se dispone de datos generales en el sentido de que no se producen estos cambios en medida apreciable , se podrá prescindir de la adaptación previa a los tubos de sujeción .
Los animales expuestos de cuerpo entero a un aerosol se enjaularán de manera individual durante la exposición para evitar que el aerosol en estudio se filtre por el pelo de sus compañeros de jaula .
Salvo durante la exposición , se podrán administrar las dietas habituales de laboratorio certificadas , acompañadas de un suministro ilimitado de agua potable de la traída municipal .
Se aplicará iluminación artificial en una secuencia de 12 horas de luz y 12 horas de oscuridad .
Cámaras de inhalación
Para seleccionar una cámara de inhalación se tendrán en cuenta la naturaleza de la sustancia problema y la finalidad del ensayo .
El modo de exposición preferible es de solo por la nariz ( término que abarca los modos de exposición solo por la cabeza , solo por la nariz y solo por el hocico ) .
Este modo de exposición es el recomendado generalmente para los estudios de aerosoles líquidos o sólidos y de vapores que pueden condensarse formando aerosoles .
Determinados objetivos de la investigación se podrían alcanzar mejor utilizando el modo de exposición de cuerpo entero , pero esto debe justificarse en el informe del estudio .
Para asegurar la estabilidad atmosférica cuando se emplea una cámara de cuerpo entero , el volumen total de los animales experimentales no debe exceder del 5 % del volumen de la cámara .
En el GD 39 ( 2 ) se describen los principios de las técnicas de exposición de cuerpo entero y de solo por la nariz y sus ventajas e inconvenientes respectivos .
CONDICIONES DE EXPOSICIÓN
Administración de las concentraciones
Las exposiciones solo por la nariz en las ratas pueden tener cualquier duración hasta un máximo de 6 horas .
En los ratones , las exposiciones solo por la nariz no deben sobrepasar en principio las 4 horas .
Si se requieren tiempos experimentales más prolongados deberán justificarse [ véase el GD 39 ( 2 ) ] .
Los animales expuestos a aerosoles en cámaras de cuerpo entero se enjaularán de manera individual para evitar la ingestión de la sustancia problema debido a las conductas de limpieza de los compañeros de jaula .
Se suprimirá la alimentación durante el período de exposición .
Se puede suministrar agua durante todo el período de exposición de cuerpo entero .
Los animales se exponen a la sustancia problema en forma de gas , vapor , aerosol o una mezcla de estos .
Las condiciones físicas de la investigación dependerán de las propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema , de la concentración seleccionada y / o de la forma física más probable que adoptará dicha sustancia durante su manipulación y administración .
Las sustancias higroscópicas y químicamente reactivas deberán estudiarse en condiciones de aire seco .
Se procurará evitar la acumulación de concentraciones explosivas .
Distribución granulométrica
Se controlará el tamaño de partícula en todos los aerosoles y vapores que puedan condensarse formando aerosoles .
Para facilitar la exposición de todas las zonas de interés de las vías respiratorias , se recomiendan aerosoles que tengan un diámetro aerodinámico mediano de masa ( MMAD ) de 1 a 4 μm , con una desviación típica geométrica ( σg ) en el intervalo de 1,5 a 3,0 ( 2 ) ( 9 ) ( 10 ) .
Se procurará dentro de lo razonable ajustarse a este marco de referencia , pero si ello no es posible se consultará la opinión de expertos .
Por ejemplo , los humos metálicos pueden tener un diámetro de partícula menor , mientras que las partículas con carga , las fibras y las sustancias higroscópicas ( que aumentan de tamaño en el medio húmedo de las vías respiratorias ) pueden sobrepasar este límite de referencia .
Preparación de la sustancia problema en un vehículo
Se puede recurrir a un vehículo para crear una concentración y un tamaño de partícula adecuados de la sustancia problema en la atmosfera .
Por regla general se dará preferencia al agua .
El material particulado se puede someter a tratamientos mecánicos para obtener la granulometría deseada , pero procurando no descomponer ni alterar la sustancia problema .
Cuando se considere que los procesos mecánicos pueden haber alterado la composición de la sustancia problema ( por ejemplo , las temperaturas extremas de una fricción excesiva por un proceso de trituración ) , esta se verificará analíticamente .
Se pondrá especial atención para no contaminar la sustancia problema .
No es necesario analizar compuestos granulados no friables que han sido intencionadamente formulados como no inhalables .
Se recurrirá a una prueba de desgaste para demostrar que no se generan partículas respirables durante la manipulación del material granulado .
Si en la prueba de desgaste se generan sustancias respirables , habrá que efectuar un ensayo de toxicidad por inhalación .
Animales de control
No es necesario emplear un grupo de control negativo ( con aire ) en paralelo .
Si se usa un vehículo distinto del agua para generar la atmósfera experimental , solo será necesario recurrir a un grupo de control del vehículo cuando no se disponga de datos anteriores de toxicidad por inhalación .
Si un ensayo de toxicidad de una sustancia problema formulada en un vehículo revela que no hay toxicidad , se deduce que el vehículo es atóxico a la concentración analizada ; por lo tanto , no se precisa un control del vehículo .
SUPERVISIÓN DE LAS CONDICIONES DE EXPOSICIÓN
Caudal de aire de la cámara
El caudal de aire de la cámara se controlará minuciosamente , se supervisará de manera continuada y se registrará como mínimo cada hora durante cada exposición .
La supervisión de la concentración ( o estabilidad ) atmosférica del ensayo constituye una medida integral de todos los parámetros dinámicos y proporciona un medio indirecto de controlar todos los parámetros dinámicos de interés en la generación de un escenario atmosférico .
Se pondrá especial atención para evitar la reinspiración en las cámaras de solo por la nariz en aquellos casos en los que el caudal de aire a través del sistema de exposición sea insuficiente para crear un flujo continuo del medio atmosférico de ensayo .
Se han prescrito metodologías capaces de demostrar que no tiene lugar la reinspiración en las condiciones operativas establecidas ( 2 ) ( 11 ) .
La concentración de oxígeno debe ser como mínimo del 19 % , y la de dióxido de carbono no debe superar el 1 % .
Si existen razones para suponer que no están consiguiendo estos valores de referencia , habrá que determinar las concentraciones de ambos gases .
Temperatura y humedad relativa de la cámara
La temperatura de la cámara se mantendrá en 22 ± 3 °C .
La humedad relativa en la zona de respiración de los animales , cuando se trate de exposiciones de solo por la nariz y de cuerpo entero , se supervisará y registrará al menos tres veces en operaciones de hasta 4 horas , y cada hora en operaciones más cortas .
La humedad relativa debe mantenerse idealmente en el intervalo del 30 % al 70 % , pero este valor de referencia puede ser inalcanzable ( por ejemplo , cuando se analizan mezclas acuosas ) o imposible de medir ( cuando hay interferencias de la sustancia con el método de ensayo ) .
Sustancia problema : concentración nominal
Siempre que sea factible , se calculará y registrará la concentración nominal en la cámara de exposición .
La concentración nominal es la masa de sustancia problema generada dividida por el volumen total de aire que recorre el sistema de la cámara .
La concentración nominal no se usa para caracterizar la exposición de los animales , pero la comparación entre la concentración nominal y la real nos da un índice de la eficiencia generadora del sistema experimental , de modo que puede servir para detectar problemas en la generación de la atmósfera .
Sustancia problema : concentración real
La concentración real es la concentración de sustancia problema presente en la zona de respiración de los animales en una cámara de inhalación .
Las concentraciones reales se pueden calcular con métodos específicos ( por ejemplo , muestreo directo , métodos de adsorción o uso de reactivos químicos y posterior caracterización analítica ) o con métodos inespecíficos como la gravimetría por filtración .
El análisis gravimétrico es aceptable exclusivamente para aerosoles de un único componente en polvo o de líquidos de baja volatilidad , y deberá sustentarse en caracterizaciones preliminares específicas de la sustancia de ensayo .
La concentración de los aerosoles de polvos multicomponentes se puede determinar también por gravimetría .
Sin embargo , hacen falta datos analíticos que demuestren que la composición del material aerotransportado es afín a la del material de partida .
Si no se dispone de tal información , puede ser necesario repetir el análisis de la sustancia problema ( idealmente , en estado aerotransportado ) a intervalos regulares a lo largo del ensayo .
Cuando se trate de productos en forma de aerosol capaces de evaporar o sublimar , habrá que demostrar que el método elegido es capaz de recoger todas las fases .
En el informe del estudio se harán constar las concentraciones diana , nominales y reales , pero en los análisis estadísticos destinados a calcular los valores de concentración letal se emplean solo las concentraciones reales .
Se usará , a ser posible , un solo lote de sustancia problema , que se conservará en condiciones que preserven su pureza , homogeneidad y estabilidad .
Antes de iniciar el estudio deberá hacerse una caracterización de la sustancia problema consistente en un análisis de pureza y , si es técnicamente factible , de identidad y de cuantificación de contaminantes e impurezas .
Con este fin se pueden aportar , entre otros , los siguientes datos : tiempo de retención y área relativa del pico , peso molecular determinado mediante espectroscopia de masas o cromatografía de gases y otras determinaciones .
Si bien la identidad de la muestra de ensayo no es responsabilidad del laboratorio de análisis , la prudencia aconseja que este confirme , aunque sea dentro de ciertos límites , la caracterización facilitada por el promotor ( por ejemplo , color , naturaleza física , etc. ) .
La atmósfera de exposición se mantendrá constante en la medida de lo posible y bajo supervisión continua y / o intermitente , dependiendo del método analítico .
Si la técnica de muestreo es intermitente , habrá que tomar muestras atmosféricas de la cámara por lo menos dos veces en un ensayo de cuatro horas .
De no ser esto posible por darse concentraciones bajas o un caudal de aire limitado , se podrá tomar una muestra en todo el período de exposición .
Si se producen fluctuaciones importantes de una muestra a otra , para analizar las siguientes concentraciones se tomarán cuatro muestras por exposición .
Las concentraciones individuales de la cámara no deben desviarse de la concentración media en más de ± 10 % cuando se trata de gases y vapores , y en más de ± 20 % en caso de aerosoles de líquidos o sólidos .
Se calculará y registrará el tiempo de equilibrado de la cámara ( t95 ) .
La duración de cualquier exposición abarca el tiempo que tarda en generarse la sustancia problema , lo que incluye el tiempo necesario para alcanzar t95 .
Se ofrecen indicaciones para el cálculo de t95 en el documento de orientación no 39 ( 2 ) .
Cuando se manejen mezclas muy complejas de gases / vapores y aerosoles ( por ejemplo , atmósferas de combustión y sustancias problema propulsadas con dispositivos / productos de uso final con fines determinados ) , cada fase puede comportarse de manera diferente en una cámara de inhalación , de modo que se seleccionará como mínimo una sustancia indicadora ( analito ) , normalmente la sustancia activa principal de la mezcla , para cada fase ( gas / vapor y aerosol ) .
Si el producto analizado es una mezcla , habrá que documentar la concentración analítica de la mezcla y no solo de la sustancia o el componente activo ( analito ) .
Se ofrece más información sobre las concentraciones reales en el documento de orientación no 39 ( 2 ) .
Sustancia problema : granulometría
La distribución granulométrica en los aerosoles se determinará al menos dos veces por cada período de exposición de 4 horas , empleando un impactador de cascada o un aparato alternativo como un medidor del tamaño aeorodinámico de partícula .
Si se puede demostrar la equivalencia de los resultados obtenidos con el impactador de cascada y con el aparato alternativo , entonces se podrá emplear este último durante todo el estudio .
Se empleará un segundo dispositivo , como un filtro gravimétrico o un sistema de burbujeo o de purga , en paralelo con el equipo principal para confirmar la eficiencia de recogida de este último .
La concentración en masa obtenida mediante análisis granulométrico tendrá unos límites de desviación razonables con respecto a la concentración en masa obtenida mediante gravimetría por filtración [ véase el documento GD 39 ( 2 ) ] .
Si es posible demostrar su equivalencia en la fase inicial del estudio , podrán omitirse en lo sucesivo las pruebas confirmatorias .
Por razones de bienestar animal , se tomarán medidas para minimizar la obtención de datos no concluyentes que obligarían a repetir la exposición .
Se controlará el tamaño de partícula en los vapores cuando exista la posibilidad de que la condensación del vapor provoque la formación de un aerosol , o cuando se detecten partículas en una atmósfera de vapor que puedan inducir la mezcla de fases ( véase el punto 15 ) .
PROCEDIMIENTO
A continuación se describen dos tipos de estudios : el protocolo tradicional y el protocolo de C × t. Ambos protocolos pueden englobar un estudio preliminar , un estudio principal y / o un ensayo límite ( protocolo tradicional ) o de concentración límite ( C × t ) .
Cuando se sabe que uno de los sexos presenta mayor sensibilidad , el director del estudio podrá decidir que los ensayos se realicen solo en este .
Cuando se exponen con la técnica de solo la nariz roedores distintos de la rata , podrán ajustarse los tiempos máximos de exposición para minimizar el sufrimiento específico de la especie .
Antes de comenzar el ensayo , se tomarán en consideración todos los datos disponibles para minimizar el uso de animales .
Así , los datos a los que se refiere el capítulo B.52 del presente anexo ( 4 ) pueden obviar la necesidad de hacer un estudio preliminar , como también demostrar la mayor sensibilidad de uno de los sexos [ véase GD 39 ( 2 ) ] .
PROTOCOLO TRADICIONAL
Consideraciones generales : protocolo tradicional
En un estudio tradicional , se exponen lotes de animales a una sustancia problema durante un período establecido ( generalmente 4 horas ) en una cámara de exposición solo por la nariz o de cuerpo entero .
Los animales se exponen a una concentración límite ( ensayo límite ) o bien a un mínimo de tres concentraciones progresivas ( estudio principal ) .
Puede realizarse un estudio preliminar antes del estudio principal , salvo que se disponga de alguna información acerca de la sustancia problema , como un estudio efectuado antes siguiendo el método del capítulo B.52 [ véase GD 39 ( 2 ) ] .
Estudio preliminar : protocolo tradicional
Se recurre al estudio preliminar para calcular la potencia de la sustancia problema , identificar las diferencias de sensibilidad en función del sexo y seleccionar los niveles de exposición que se aplicarán en el estudio principal o en el ensayo límite .
Para seleccionar los niveles de concentración que se aplicarán en el estudio preliminar se recurrirá a toda la información disponible , incluidos datos de ( Q)SAR y los datos de sustancias afines a la estudiada .
A cada concentración no se expondrán más de tres machos y tres hembras ( suele ser el mínimo necesario para establecer una diferencia en función del sexo ) .
El estudio preliminar puede versar sobre una sola concentración , pero en caso necesario se pueden analizar más concentraciones .
Un estudio preliminar nunca comportará un número de animales y de concentraciones tan elevado como un estudio principal .
El estudio preliminar puede sustituirse por un estudio B.52 ( 4 ) previamente realizado [ véase GD 39 ( 2 ) ] .
Ensayo límite : protocolo tradicional
El ensayo límite se practica cuando se sabe o supone que la sustancia problema es prácticamente atóxica , es decir , que induce una respuesta tóxica solo cuando supera la concentración límite normativa .
En un ensayo límite , un único lote compuesto por tres machos y tres hembras es expuesto a la sustancia problema a una concentración límite .
Puede obtenerse información acerca de la toxicidad de la sustancia estudiada a partir de los conocimientos disponibles sobre compuestos afines teniendo en cuenta cuáles son los componentes que se sabe que son importantes desde el punto de vista toxicológico y en qué porcentaje aparecen .
En situaciones en que se dispone de poca o ninguna información sobre la toxicidad de la sustancia o en que se prevé que esta será tóxica , se llevará a cabo el ensayo principal .
La selección de las concentraciones límite depende generalmente de los requisitos normativos .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , las concentraciones límite de los gases , vapores y aerosoles son de 20000 ppm , 20 mg / l y 5 mg / l , respectivamente ( o la concentración máxima alcanzable ) ( 3 ) .
Puede resultar técnicamente complicado generar concentraciones límite de algunas sustancias problema , especialmente de vapores y aerosoles .
Cuando se analicen aerosoles , el objetivo principal será obtener un tamaño de partícula respirable ( MMAD de 1-4 μm ) .
Este se consigue a una concentración de 2 mg / l para la mayoría de las sustancias problema .
El estudio de aerosoles a concentraciones mayores de 2 mg / l solo se emprenderá si se puede obtener un tamaño de partícula respirable [ véase GD 39 ( 2 ) ] .
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 desaconseja los estudios que superen la concentración límite por razones de bienestar animal ( 3 ) .
El estudio de la concentración límite solo se contemplará cuando haya muchas probabilidades de que sus resultados vayan a incidir directamente en la protección de la salud humana ( 3 ) , lo cual deberá justificarse en el informe del estudio .
Cuando se trate de sustancias problema potencialmente explosivas , se procurará evitar las condiciones favorables a una explosión .
A fin de evitar el uso innecesario de animales , se hará una operación de prueba sin animales antes del ensayo límite , para confirmar que se crean en la cámara las condiciones adecuadas para dicho ensayo límite .
Si con la concentración límite se encuentran animales muertos o moribundos , los resultados del ensayo límite pueden servir de estudio preliminar para nuevos ensayos con otras concentraciones ( véase el estudio principal ) .
Si las propiedades físicas o químicas de una sustancia problema hacen imposible obtener una concentración límite , se estudiará la concentración máxima alcanzable .
Si con la concentración máxima alcanzable la letalidad es inferior al 50 % , no son necesarios nuevos estudios .
En caso de no poder obtener una concentración límite , el informe del estudio deberá facilitar una explicación respaldada con datos .
Si la concentración máxima alcanzable de un vapor no induce toxicidad , puede ser necesario generar la sustancia problema en forma de aerosol líquido .
Estudio principal : protocolo tradicional
El estudio principal se realiza típicamente con cinco machos y cinco hembras ( o 5 animales del sexo más sensible , si se conoce ) por nivel de concentración , aplicando como mínimo tres niveles de concentración .
Deben emplearse niveles de concentración suficientes para obtener un análisis estadístico sólido .
El intervalo de tiempo entre los grupos de exposición se determina según la aparición , duración y gravedad de los signos tóxicos .
La exposición de los animales al siguiente nivel de concentración se retrasará hasta tener una seguridad razonable de la supervivencia de los animales previamente estudiados .
Ello permitirá al director del estudio ajustar la concentración diana a la que se expondrá el siguiente lote .
Dada la dependencia de tecnologías sofisticadas , esto no siempre es factible en los estudios de inhalación , por lo que la exposición de los animales al siguiente nivel de concentración deberá basarse en la opinión científica y la experiencia previas .
Consúltese el documento de orientación GD 39 ( 2 ) cuando se estudien mezclas .
PROTOCOLO DE CONCENTRACIÓN × TIEMPO ( C × T )
Consideraciones generales : protocolo de C × t
El estudio de C × t en progresión secuencial representa una alternativa al protocolo tradicional en los ensayos de toxicidad por inhalación ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) .
Con este método los animales se pueden exponer a distintas concentraciones de una sustancia problema durante períodos variables .
La totalidad del estudio tiene lugar en una cámara de exposición solo por la nariz ( las cámaras de cuerpo entero no resultan prácticas en este tipo de estudios ) .
El protocolo se ilustra en un diagrama de flujo del apéndice 1 .
Un análisis de simulación ha demostrado que tanto el protocolo tradicional como el de C × t son capaces de rendir valores de CL50 sólidos , pero que el protocolo de C × t proporciona en general valores más sólidos de CL01 y de CL10 ( 15 ) .
Un análisis de simulación ha demostrado que el uso de dos animales por intervalo de C × t ( uno de cada sexo , o bien dos del sexo más sensible ) es en general adecuado cuando se analizan 4 niveles de concentración y 5 tiempos de exposición en un estudio principal .
En algunas circunstancias , el director del estudio puede decidir el empleo de dos ratas por sexo y por intervalo de C × t ( 15 ) .
El empleo de 2 animales por sexo y por valor de concentración y tiempo puede reducir el sesgo y la variabilidad de los valores estimados , aumentar el porcentaje de éxito de la estimación y mejorar el intervalo de confianza .
No obstante , si el ajuste de los datos para la estimación es insuficiente ( cuando se usa un animal de cada sexo o dos animales del sexo más sensible ) , puede bastar con agregar un quinto nivel de exposición .
En GD 39 ( 2 ) se ofrecen más orientaciones sobre el número de animales y las concentraciones que deben aplicarse en un estudio de C × t.
Estudio preliminar : protocolo de C × t
Se hace un estudio preliminar para estimar la potencia de la sustancia problema y seleccionar los niveles de exposición que se aplicarán en el estudio principal .
Pueden tener que usarse hasta tres animales por sexo y concentración en el estudio preliminar [ consúltense los detalles en el apéndice III del documento de orientación GD 39 ( 2 ) ] para determinar la concentración inicial adecuada del estudio principal y reducir al mínimo el número de animales utilizados .
Para establecer diferencias en función del sexo puede ser necesario emplear tres animales por sexo .
Estos animales deberán someterse a una exposición única , por lo general de 240 minutos . La capacidad de generar una atmósfera experimental adecuada se establecerá en pruebas técnicas previas realizadas sin animales .
Por lo regular , no será necesario realizar un estudio preliminar cuando existan datos de mortalidad obtenidos de un estudio previo según el capítulo B.52 ( 4 ) .
Al seleccionar la concentración diana inicial en un estudio B.2 , el director del estudio tendrá en cuenta las pautas de mortalidad observadas en los estudios B.52 ( 4 ) previos , en relación con los sexos y con todas las concentraciones estudiadas [ véase GD 39 ( 2 ) ] .
Concentración inicial : protocolo de C × t
La concentración inicial ( sesión de exposición I ) ( apéndice 1 ) será una concentración límite o bien una concentración seleccionada por el director del estudio sobre la base de un estudio preliminar .
Lotes de 1 animal / sexo se exponen a esta concentración durante diferentes períodos ( por ejemplo , 15 , 30 , 60 , 120 y 240 minutos ) , hasta sumar un total de 10 animales ( es lo que llamamos sesión de exposición I ) ( apéndice 1 ) .
Cuando se analicen aerosoles , el objetivo principal será obtener un tamaño de partícula respirable ( es decir , un MMAD de 1-4 μm ) a una concentración límite de 2 mg / l.
Esto se consigue con la mayoría de las sustancias problema .
Los estudios que superen la concentración límite solo se contemplarán cuando haya muchas probabilidades de que sus resultados vayan a incidir directamente en la protección de la salud humana ( 3 ) , lo cual deberá justificarse en el informe del estudio .
A fin de evitar el uso innecesario de animales , se hará una operación de prueba sin animales antes de comenzar el estudio a la concentración inicial , para confirmar que se crean en la cámara las condiciones adecuadas a esa concentración .
Si con la concentración inicial se encuentran animales muertos o moribundos , los resultados obtenidos con esta concentración pueden servir como punto de partida para nuevos ensayos con otras concentraciones ( véase el estudio principal ) .
Si las propiedades físicas o químicas de una sustancia problema hacen imposible obtener una concentración límite , se estudiará la concentración máxima alcanzable .
Estudio principal : protocolo de C × t
La concentración inicial ( sesión de exposición I ) ( apéndice 1 ) analizada en el estudio principal será una concentración límite o bien una concentración seleccionada por el director del estudio sobre la base de un estudio preliminar .
Si en el transcurso o después de la sesión de exposición I se observa mortalidad , la exposición mínima ( C × t ) que genere mortalidad se tomará como guía para establecer la concentración y los tiempos de la sesión de exposición II .
Cada sesión de exposición sucesiva dependerá de la sesión anterior ( véase el apéndice 1 ) .
En el caso de muchas sustancias problema , los resultados obtenidos con la concentración inicial , unidos a los de otras tres sesiones de exposición con un cuadriculado temporal más denso ( es decir , el espaciado geométrico de los períodos de exposición , indicado por el factor entre los períodos sucesivos , generalmente √2 ) , serán suficientes para establecer la relación de mortalidad C × t ( 15 ) ; sin embargo , puede resultar conveniente agregar un quinto nivel de exposición [ véanse el apéndice 1 y el documento de orientación GD 39 ( 2 ) ] .
En el apéndice 1 se describe el tratamiento matemático de los resultados del protocolo C × t.
OBSERVACIONES
Los animales se someterán a observación clínica frecuente durante el período de exposición .
Las observaciones clínicas se repetirán al menos dos veces el día de la exposición , o más frecuentemente si lo indica la respuesta de los animales al tratamiento , y en lo sucesivo al menos una vez al día durante un período total de 14 días .
La duración del período de observación no es fija , antes bien deberá determinarse en función de la naturaleza y el tiempo de aparición de los signos clínicos y de la longitud del período de recuperación .
Es importante conocer el momento en el que aparecen y desaparecen los signos de toxicidad , especialmente si hay tendencia a una aparición retardada de los signos tóxicos .
Todas las observaciones se registrarán sistemáticamente en fichas individuales de cada animal .
Por razones de bienestar animal , los animales moribundos o que den muestras de dolor o signos de sufrimiento intenso y continuo deben ser sacrificados de forma compasiva .
En el momento de explorar los signos clínicos de toxicidad , se procurará que el mal aspecto inicial y los trastornos respiratorios transitorios , eventualmente derivados del procedimiento de exposición , no se confundan con signos de toxicidad química que obligarían al sacrificio prematuro de los animales .
Se tendrán en cuenta los principios y criterios resumidos en el Guidance Document on Humane Endpoints ( GD 19 ) ( 7 ) .
Cuando se encuentre algún animal muerto o se sacrifique por razones compasivas , deberá registrarse con la mayor precisión posible el momento de la muerte .
Las observaciones en la jaula deberían incluir los cambios en la piel y el pelo , ojos y membranas mucosas , y también los sistemas respiratorio , circulatorio , nervioso central y autónomo , así como la actividad somatomotriz y las pautas de comportamiento .
Cuando sea posible se diferenciarán los efectos locales de los sistémicos .
Debe prestarse atención especial a la observación de temblores , convulsiones , salivación , diarrea , letargo , sueño y coma .
El registro de la temperatura rectal puede ayudar a detectar una bradipnea refleja o una hipo / hipertermia relacionadas con el tratamiento o con el confinamiento .
Peso corporal
Los pesos corporales individuales se registrarán una vez durante el período de aclimatación , en el día previo a la exposición ( día 0 ) , y al menos en los días 1 , 3 y 7 ( y , en lo sucesivo , semanalmente ) y en el momento de la muerte o de la eutanasia si se produce después del día 1 .
Se acepta que el peso corporal es un indicador crítico de la toxicidad , por lo que deberán vigilarse estrechamente los animales que muestren una reducción progresiva de peso ≥ 20 % en comparación con los valores preliminares .
Los animales supervivientes se pesan y se sacrifican de forma compasiva al final del período de post-exposición .
Anatomía patológica
Todos los animales sometidos al ensayo , incluidos los que mueran durante su realización y los que se eliminen del estudio por razones de bienestar animal , se someterán a autopsia macroscópica .
Si la autopsia no se puede practicar inmediatamente después de descubrir la muerte del animal , este será refrigerado ( no congelado ) a temperaturas suficientemente bajas para minimizar la autólisis .
Las autopsias se practicarán lo antes posible , normalmente en el plazo de uno o dos días .
Se documentarán todas las modificaciones anatomopatológicas macroscópicas observadas en cada animal , poniendo especial atención en las alteraciones de las vías respiratorias .
Se podrán contemplar otras exploraciones incluidas de antemano en el diseño para ampliar el valor interpretativo del estudio , como la medida del peso pulmonar de las ratas que sobrevivan o el examen microscópico de las vías respiratorias para aportar pruebas de irritación .
La exploración de órganos puede extenderse a aquellos que muestren signos de anatomopatología macroscópica en los animales que sobreviven 24 o más horas y a los órganos que se saben o suponen afectados .
El examen microscópico de la totalidad de las vías respiratorias puede proporcionar información útil en el caso de sustancias problema que son reactivas con el agua , como las de naturaleza ácida o higroscópica .
Se documentarán por separado los datos de peso corporal y los resultados de la autopsia de cada animal .
Los resultados de la observación clínica se reunirán en un cuadro que presente , por cada grupo de ensayo , el número de animales utilizados , el número de animales que presenten signos específicos de toxicidad , el número de animales hallados muertos durante el ensayo o sacrificados por razones compasivas , el momento de la muerte de los distintos animales , la descripción y la evolución temporal de los efectos tóxicos y sin reversibilidad , y los resultados de la autopsia .
Informe del ensayo
El informe del ensayo debe incluir , en su caso , la información siguiente :
Animales de experimentación y zootecnia
Descripción de las condiciones de enjaulado , tales como : número ( o variación del número ) de animales por jaula , materiales de cama , temperatura ambiente y humedad relativa , fotoperíodo e identificación de la dieta .
Especie o variedad empleada y justificación para el uso de una especie distinta de la rata .
Número , edad y sexo de los animales .
Método de aleatorización .
Detalles de la calidad del alimento y el agua ( incluido el tipo / origen de la alimentación y el origen del agua ) .
Descripción de cualquier acondicionamiento previo al estudio , incluidos alimentación , cuarentena y tratamiento de enfermedades .
Sustancia problema
Naturaleza física , pureza y , en su caso , propiedades fisicoquímicas ( incluida la isomerización ) .
Identificación química y número de registro del Chemical Abstracts Service ( CAS ) , si se conoce .
Vehículo :
Justificación del uso de un vehículo y justificación de la elección del mismo ( si es distinto del agua ) .
Datos históricos o paralelos que demuestren que el vehículo no interfiere en los resultados del estudio .
Cámara de inhalación :
Descripción de la cámara de inhalación , incluidos las dimensiones y el volumen .
Procedencia y descripción del equipo empleado para la exposición de los animales y la generación de la atmósfera .
Equipo empleado para medir la temperatura , la humedad , el tamaño de partícula y la concentración real .
Fuente de aire , tratamiento del aire suministrado / extraído y sistema de acondicionamiento .
Métodos de calibración del equipo para garantizar una atmósfera experimental homogénea .
Diferencia de presión ( positiva o negativa ) .
Puertos de exposición por cámara ( solo por la nariz ) ; ubicación de los animales en el sistema ( de cuerpo entero ) .
Homogeneidad / estabilidad temporal de la atmósfera experimental .
Localización de los sensores de temperatura y humedad , y muestreo de la atmósfera experimental en la cámara .
Caudales de aire , caudal del aire por puerto de exposición ( solo por la nariz ) o carga de animales por cámara ( de cuerpo entero ) .
Descripción del equipo empleado para medir el oxígeno y el dióxido de carbono , si procede .
Tiempo necesario para alcanzar el equilibrio ( t95 ) en la cámara de inhalación .
Número de variaciones de volumen por hora .
Dispositivos de dosificación ( si procede ) .
Datos relativos a la exposición :
Justificación de la concentración diana seleccionada en el estudio principal .
Concentraciones nominales ( masa total de sustancia problema generada en la cámara de inhalación dividida por el volumen de aire que recorre la cámara ) .
Concentraciones reales de la sustancia problema recuperadas en la zona de respiración de los animales ; en el caso de mezclas que den lugar a estados físicos heterogéneos ( gases , vapores , aerosoles ) , se podrá analizar cada uno de ellos por separado .
Todas las concentraciones atmosféricas se registrarán en unidades de masa ( por ejemplo , mg / l , mg / m3 , etc. ) ; se podrán indicar además las unidades de volumen ( por ejemplo , ppm , ppmm , etc. ) entre paréntesis .
Distribución granulométrica , diámetro aerodinámico mediano de masa ( MMAD ) y desviación típica geométrica ( σg ) , incluidos los correspondientes métodos de cálculo .
Descripción pormenorizada de la preparación de la sustancia problema y de cualquier método empleado para reducir el tamaño de partícula de las materias sólidas o preparar soluciones de la sustancia problema .
Descripción ( preferiblemente acompañada de un diagrama ) del equipo empleado para generar la atmósfera experimental y para exponer los animales a la misma .
Descripción pormenorizada del método de análisis químico empleado y de la validación del método ( incluida la eficacia de recuperación de la sustancia problema en el medio ambiente experimental ) .
Justificación de las concentraciones experimentales seleccionadas .
Resultados :
Tabulación de los valores de temperatura , humedad y caudal de aire de la cámara .
Tabulación de las concentraciones nominales y reales de la cámara .
Tabulación de los datos de tamaño de partícula , incluidos los de recogida de muestras para el análisis , granulometría y cálculos de MMAD y σg .
Tabulación de las respuestas y de los niveles de concentración de cada animal ( es decir , animales que presenten signos de toxicidad , incluidas la mortalidad y la naturaleza , gravedad , momento de aparición y duración de los efectos ) .
Pesos corporales de cada animal registrados en el estudio ; fecha y hora de la muerte si se produce antes de la eutanasia programada ; cronología de la aparición de los signos de toxicidad e indicación de si estos son reversibles en cada animal .
Resultados de la autopsia y eventuales observaciones histopatológicas de cada animal , si se dispone de ellas .
Estimaciones de la letalidad ( por ejemplo , CL50 , DL01 ) , incluidos los límites de confianza del 95 % y la pendiente ( si lo permite el método de evaluación ) .
Evaluación e interpretación de los resultados :
Se hará especial hincapié en la descripción de los procedimientos empleados para cumplir los criterios del presente método de ensayo , esto es , la concentración límite o el tamaño de partícula .
Se tomará en consideración la respirabilidad de las partículas a la luz de los resultados globales , de manera especial si no se cumplen los criterios relativos al tamaño de partícula .
Se facilitará una explicación de si ha sido preciso sacrificar de forma compasiva animales con signos evidentes de dolor o de sufrimiento intenso y duradero , atendiendo a los criterios del documento de orientación de la OCDE sobre criterios de tratamiento compasivo ( Guidance Document on Humane Endpoints ) ( 8) .
Cuando se haya interrumpido algún estudio conforme al protocolo descrito en el capítulo B.52 del presente anexo ( 4 ) para reemplazarlo por el presente método de ensayo B.2 , se harán las justificaciones pertinentes .
En la evaluación global del estudio se expondrá la coherencia de los métodos empleados para determinar las concentraciones nominales y reales y la relación entre ellas .
Se explicará la causa probable de muerte y el mecanismo de acción ( sistémico o local ) predominante .
OECD Guideline for Testing of Chemicals No . 403 , OECD , Paris .
Environmental Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment No . 39 , OECD , Paris .
Reglamento CE no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Capítulo B.52 del presente anexo . Toxicidad aguda por inhalación . Método de las clases de toxicidad aguda .
Capítulo B.40 del presente anexo . Corrosión cutánea in vitro : ensayo de resistencia eléctrica transcutánea ( RET ) .
Capítulo B.40bis del presente anexo . Corrosión cutánea in vitro : Ensayo con modelo de piel humana .
OECD Guideline for Testing of Chemicals No . 435 , OECD , Paris .
Environmental Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment No . 19 , OECD , Paris .
Environmental Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment No . 104 , OECD , Paris .
DEFINICIÓN
Sustancia problema Toda sustancia o mezcla sometida a ensayo con este método de ensayo .
Protocolo de C × t
El estudio de concentración × tiempo ( C × t ) en progresión secuencial representa una alternativa al protocolo tradicional en los ensayos de toxicidad por inhalación ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) .
Se usará preferentemente cuando exista una necesidad científica o normativa específica que imponga la investigación con animales en diferentes períodos , como es el caso de la planificación de actuaciones de urgencia o del uso del suelo .
El protocolo suele comenzar con el estudio de una concentración límite ( sesión de exposición I ) , en el que se exponen los animales a la sustancia problema durante cinco intervalos de tiempo ( por ejemplo , 15 , 30 , 60 , 120 y 240 minutos ) , de modo que dentro de una sesión se investigan distintos tiempos de exposición ( véase la figura 1 ) .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , las concentraciones límite de los gases , vapores y aerosoles son de 20000 ppm , 20 mg / l y 5 mg / l , respectivamente .
Estas concentraciones solo podrán rebasarse cuando exista una necesidad científica o normativa que así lo indique ( véase el punto 37 del texto principal de B.2 ) .
En los casos en que exista poca o nula información sobre la toxicidad de una sustancia problema se realizará un estudio preliminar , en el que grupos de no más de 3 animales de cada sexo se expondrán a las concentraciones diana seleccionadas por el director del estudio durante 240 minutos como norma general .
Si se analiza una concentración límite durante la sesión de exposición I y se observa una mortalidad inferior al 50 % , no hacen falta más ensayos .
Si se plantea una necesidad científica o normativa de establecer una relación concentración / tiempo / respuesta a niveles más elevados que la concentración límite indicada , la siguiente exposición se establecerá a un nivel tal que suponga dos veces la concentración límite ( es decir , 2L en la figura 1 ) .
Si se observa toxicidad a la concentración límite , habrá que hacer nuevos ensayos ( estudio principal ) .
Estas exposiciones adicionales tendrán lugar , bien a concentraciones más bajas ( en la figura 1 : sesiones de exposición II , III o IV ’ ) , bien a concentraciones más elevadas pero durante períodos más breves ( en la figura 1 : sesión de exposición IV ) , acortando los tiempos de exposición y los intervalos entre ellos .
El ensayo ( de la concentración inicial y las adicionales ) se lleva a cabo empleando 1 animal por sexo y por valor de concentración / tiempo , o bien 2 animales del sexo más sensible por valor de concentración / tiempo .
En algunas circunstancias , el director del estudio puede decidir el uso de 2 ratas por sexo y por valor de concentración / tiempo ( o 4 animales del sexo más sensible por valor de concentración / tiempo ) ( 15 ) .
El empleo de 2 animales por sexo y por valor de concentración / tiempo puede reducir el sesgo y la variabilidad de los cálculos , mejorar el porcentaje de éxito de la estimación y aumentar el intervalo de confianza en comparación con el protocolo que se describe aquí .
Se ofrece más información en el documento de orientación GD 39 ( 2 ) .
Lo ideal es que cada sesión de exposición se efectúe en un día .
Esto concede la oportunidad de retrasar la siguiente exposición hasta obtener una seguridad razonable de la supervivencia , y permite al director del estudio ajustar la concentración diana y los tiempos de la siguiente sesión de exposición .
De modo que el director del estudio seleccionará tiempos de exposición más breves para esa concentración ( por ejemplo , 90 , 65 , 45 , 33 y 25 minutos ) .
La concentración de la cámara se medirá con frecuencia para determinar la concentración media ponderada de cada período de exposición .
Siempre que sea posible , se tomará para el análisis estadístico el momento de la muerte de cada animal ( mejor que la duración de la exposición ) .
Los resultados de las cuatro primeras sesiones de exposición se analizarán con objeto de detectar lagunas en los datos de la curva de concentración-tiempo ( véase la figura 1 ) .
En caso de ajuste insuficiente , se podrá proceder a una nueva exposición ( 5a concentración ) .
En ella , la concentración y los períodos de exposición se elegirán para cubrir la laguna detectada .
Se tomarán todas las sesiones de exposición ( incluida la primera ) para calcular la relación concentración-tiempo-respuesta aplicando el análisis estadístico ( 16 ) .
En la medida de lo posible , por cada intervalo de C × t se tomarán la concentración media ponderada en función del tiempo y la duración de la exposición hasta el momento de la muerte ( si esta se produce durante la exposición ) .
Ilustración hipotética de la relación concentración-tiempo-mortalidad en la rata
Símbolos huecos = animales supervivientes ; símbolos macizos = animales muertos
Triángulos = hembras ; círculos = machos
Línea continua = valores de CL50 ( intervalo de 7,5-240 min ) de los machos , n = 1
Línea de trazos = valores de CL50 ( intervalo de 7,5-240 min ) de las hembras , n = 1
Líneas de puntos = valores hipotéticos de CL50 de machos y hembras , bajo el supuesto de n igual a 2 ( 12 ) . Glosario
Glosario :
Tiempo de exposición :
Tiempo de exposición : ( min ) concentración ( L = límite )
A continuación se expone un ejemplo de progresión secuencial :
Sesión de exposición I —
Estudio realizado a la concentración límite ( figura 1 )
1 animal por sexo y por valor de concentración / tiempo ; 10 animales en total [ 1 ] Concentración diana [ 2 ] = concentración límite . Se exponen cinco lotes de animales a esta concentración diana durante períodos de 15 , 30 , 60 , 120 y 240 minutos , respectivamente .
Sesión de exposición II [ 3 ] —
Estudio principal
1 animal por sexo y por valor de concentración / tiempo ; 10 animales en total .
Se exponen cinco lotes de animales a una concentración inferior [ 4 ] ( 1/2L ) con tiempos de exposición algo más largos ( espaciado de factor √2 ; véase la figura 1 ) . ↓
Sesión de exposición III —
1 animal por sexo y por valor de concentración / tiempo ; 10 animales en total .
Se exponen cinco lotes de animales a una concentración inferior [ 4 ] La dosis mínima ( concentración × tiempo ) capaz de inducir mortalidad en el estudio de la concentración inicial ( primera sesión de exposición ) se tomará como base para establecer la siguiente combinación de concentración y períodos de exposición .
Habitualmente , la concentración se reduce a la mitad ( 1/2L ) y los animales se exponen a un cuadriculado temporal más denso , aplicando una división geométrica de los períodos de exposición según un factor de 1,4 ( √2 ; véase la referencia 11 ) en torno al tiempo que corresponde a la dosis letal mínima ( tiempo × concentración ) observada en la primera sesión de exposición .
Según la figura 1 , en la sesión de exposición I se observó mortalidad por primera vez a los 15 minutos ; los tiempos aplicados durante la sesión II , por tanto , se centrarán en torno a los 30 minutos , y serán de 15 , 21 , 30 , 42 y 60 min . Después de las dos primeras exposiciones , resulta muy aconsejable proyectar los resultados en una gráfica semejante a la indicada más arriba , y comprobar si la relación entre concentración y tiempo presenta un ángulo de 45 grados ( n = 1 ) , o si la relación concentración-tiempo-respuesta es de pendiente menos pronunciada ( por ejemplo , n = 2 ) o más pronunciada ( por ejemplo , n = 0,8 ) .
En los dos últimos casos se recomienda encarecidamente adaptar en consecuencia los siguientes valores de concentración y tiempo aplicados .
( 1/4L ) con tiempos de exposición algo más largos ( espaciado de factor √2 ; véase la figura 1 ) .
Sesión de exposición IV ’ —
( 1/8L ) con tiempos de exposición algo más largos ( espaciado de factor √2 ; véase la figura 1 ) .
↓ o
Sesión de exposición IV —
Se exponen cinco lotes de animales a una concentración superior [ 5 ] ( 2L ) con tiempos de exposición algo más cortos ( espaciado de factor √2 ; véase la figura 1 ) .
Tratamiento matemático de los resultados obtenidos con el protocolo de C × t
Un estudio de C × t con 4 o 5 concentraciones y cinco períodos de exposición rendirá , respectivamente 20 o 25 puntos de datos .
A partir de estos puntos de datos se puede calcular la relación C × t aplicando el análisis estadístico ( 16 ):
Ecuación1 :
donde C = concentración ; t = período de exposición , o
Ecuación 2 :
Respuesta
donde n
Aplicando la ecuación 1 , se puede calcular el valor de CL50 para un período dado ( por ejemplo , 4 horas , 1 hora , 30 minutos o cualquier período dentro del intervalo de períodos estudiados ) haciendo P = 5 ( 50 % de respuesta ) .
Obsérvese que la regla de Haber solo es aplicable para n = 1 .
La CL01 se puede calcular haciendo P = 2,67 .
Si no se dispone de datos de sensibilidad en función del sexo , se usarán ratas de ambos sexos , es decir , 1 animal por sexo y por concentración .
De existir información previa , o si se pone de manifiesto en esta sesión de exposición que uno de los sexos es más sensible , en los siguientes ensayos se someterán 10 animales del sexo sensible ( 2 por cada valor de concentración / tiempo ) a cada nivel de concentración .
Si cabe esperar toxicidad o así lo indican los resultados del estudio preliminar , se seleccionarán concentraciones iniciales más bajas .
Por necesidades científicas o normativas se podrán aplicar concentraciones más elevadas .
Idealmente , la exposición de los animales al siguiente nivel de concentración se retrasará hasta tener una seguridad razonable de la supervivencia de los animales previamente tratados .
Ello permitirá al director del estudio ajustar la concentración diana y los tiempos de la siguiente sesión de exposición .
La dosis mínima ( concentración × tiempo ) capaz de inducir mortalidad en el estudio de la concentración inicial ( primera sesión de exposición ) se tomará como base para establecer la siguiente combinación de concentración y períodos de exposición .
En determinados casos puede ser necesario aumentar la concentración ( 2L ) y aplicar un cuadriculado temporal aún más denso , haciendo una división geométrica de los períodos de exposición por un factor de 1,4 ( √2 ) en torno al tiempo que corresponde a la concentración letal mínima observada en la primera exposición .
El período mínimo de exposición rebasará preferiblemente los 5 minutos ; el período máximo de exposición no debe superar las 8 horas .
Los capítulos B.7 y B.8 se sustituyen por el texto siguiente :
TOXICIDAD ORAL POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA ( 28 DÍAS ) EN ROEDORES
El presente método reproduce las directrices de ensayo ( TG ) 407 de la OCDE ( 2008 ) .
En 1998 , la OCDE promovió una actuación de alta prioridad orientada a revisar las directrices de ensayo existentes y desarrollar otras nuevas para la selección y evaluación de los alteradores endocrinos potenciales ( 8) .
Una faceta de esta actuación consistió en actualizar las directrices de la OCDE sobre " los estudios de toxicidad oral por administración continuada ( 28 días ) en roedores " ( TG 407 ) , introduciendo parámetros adecuados para detectar la actividad endocrina de las sustancias problema .
El procedimiento se sometió a un extenso programa internacional para evaluar la pertinencia y la practicabilidad de los parámetros añadidos , la funcionalidad de estos parámetros en relación con productos químicos dotados de actividad ( anti)estrogénica , ( anti)androgénica y ( anti)tiroidea , la reproducibilidad intra- e interlaboratorios , y la interferencia entre los nuevos parámetros y los contemplados en las TG 407 anteriores .
La ingente cantidad de datos así obtenidos se ha recopilado y evaluado minuciosamente en un exhaustivo informe de la OCDE ( 9 ) .
El presente método de ensayo B.7 actualizado ( equivalente a las directrices TG 407 ) es el fruto de la experiencia y de los resultados derivados del programa de investigación internacional .
Este método de ensayo permite poner en relación determinados efectos de mecanismo endocrino con otros efectos toxicológicos .
CONSIDERACIONES INICIALES Y LIMITACIONES
Al determinar y evaluar las características tóxicas de una sustancia química , el estudio de la toxicidad oral por administración continuada puede estar indicado cuando los ensayos de toxicidad aguda hayan proporcionado información relativa a la toxicidad .
El presente método de ensayo se propone investigar los efectos de toxicidad sobre una gran variedad de órganos o sistemas diana .
Proporciona información acerca de los posibles riesgos para la salud derivados de la exposición continuada durante un período relativamente limitado , entre ellos los efectos sobre los sistemas nervioso , inmunitario y endocrino .
En relación con estos criterios de valoración específicos , deberá identificar sustancias químicas con potencial neurotóxico que puedan justificar investigaciones futuras , o sustancias capaces de interferir en la fisiología de la glándula tiroides .
También puede aportar datos sobre las sustancias químicas que afectan a los órganos reproductores masculinos o femeninos en los animales adultos jóvenes , o indicaciones sobre los efectos inmunológicos .
Los resultados de este método de ensayo B.7 se aplicarán a la identificación del peligro y a la evaluación del riesgo .
Los resultados obtenidos por medio de parámetros endocrinos se valorarán en el " Marco teórico para el estudio y la evaluación de los alteradores endocrinos " ( Conceptual Framework for Testing and Assessment of Endocrine Disrupting Chemicals ) de la OCDE ( 11 ) .
El método describe el estudio básico de toxicidad por administración continuada que puede aplicarse en el caso de sustancias para las que no está justificado un estudio de 90 días ( por ejemplo , cuando el volumen de producción no supera ciertos límites ) , o bien como ensayo preliminar de un estudio de toxicidad a largo plazo .
La duración de la exposición será de 28 días .
El programa internacional de validación de los parámetros adecuados para detectar la actividad endocrina potencial de una sustancia química demostró que la calidad de los datos obtenidos mediante este método de ensayo B.7 depende en gran medida de la experiencia del laboratorio de ensayo .
Esto se refiere específicamente a la determinación histopatológica de los cambios cíclicos que se producen en los órganos reproductores femeninos , así como de la determinación del peso de órganos con dependencia hormonal que son de pequeño tamaño y difícil disección .
Con ella se pretende ayudar a los anatomopatólogos en sus exploraciones y aumentar la sensibilidad del ensayo .
Diversos parámetros han resultado ser indicadores de la toxicidad de mediación endocrina y se han incorporado al método de ensayo .
Aquellos parámetros que , en el programa de validación , dieron lugar a datos insuficientes o poco significativos sobre su eficacia para ayudar a la detección de los alteradores endocrinos se proponen como criterios de valoración opcionales ( véase el apéndice 2 ) .
Atendiendo a los datos generados en el proceso de validación , conviene destacar que la sensibilidad del presente ensayo no es suficiente para identificar todas las sustancias con modo de acción ( anti)androgénico o ( anti)estrogénico ( 9 ) .
Este método de ensayo no se practica en la fase de la vida más sensible a la alteración endocrina .
No obstante , en el proceso de validación el método de ensayo se mostró capaz de identificar sustancias que afectan débil o intensamente a la función tiroidea , así como sustancias con actividad endocrina intensa o moderada que actúan por medio de receptores estrogénicos o androgénicos , pero en la mayoría de los casos no consiguió identificar sustancias con actividad endocrina que influyen débilmente en los receptores estrogénicos o androgénicos .
Por lo tanto , no podemos definirlo como un ensayo de cribado de la actividad endocrina .
Por consiguiente , el hecho de no detectar efectos relacionados con estos modos de acción no se puede interpretar como prueba de la ausencia de efectos sobre el sistema endocrino .
Por lo que se refiere a los efectos de mecanismo endocrino , la caracterización de la sustancia no debe basarse exclusivamente en los resultados de este método de ensayo , sino que se sopesarán de las pruebas en relación con todos los datos existentes acerca de la sustancia química para caracterizar la actividad endocrina potencial .
Por este motivo , toda decisión normativa acerca de la ( o la caracterización de las sustancias con ) actividad endocrina ha de tener un enfoque amplio , y no basarse solamente en los resultados de la aplicación del presente método de ensayo .
Se entiende que todos los procedimientos relacionados con los animales serán conformes a las normas locales de bienestar animal ; las descripciones de cuidado y tratamiento que se facilitan a continuación constituyen requisitos de ejecución mínimos sobre los que prevalecerá la normativa local allí donde sea más estricta .
La OCDE facilita también directrices sobre el tratamiento compasivo de los animales ( 14 ) .
En el apéndice 1 se dan las definiciones utilizadas .
La sustancia problema se administra diariamente por vía oral en dosis graduadas a distintos lotes de animales de experimentación , a razón de una misma dosis por lote durante un período de 28 días .
A lo largo del período de administración , se observa a los animales todos los días atentamente con el fin de descubrir la posible aparición de signos de toxicidad .
Se practicará la autopsia de los animales que mueran o reciban la eutanasia durante el estudio , y cuando este concluya se procederá a la eutanasia y autopsia de los animales supervivientes .
Un estudio de 28 días proporciona información sobre los efectos de la exposición oral continuada y permite determinar la necesidad de realizar nuevos estudios a largo plazo .
También puede aportar datos para seleccionar las concentraciones que se aplicarán en los estudios más prolongados .
Los datos derivados de este método de ensayo deben permitir una caracterización toxicológica de la sustancia problema que oriente sobre la relación dosis-respuesta y permita determinar la máxima concentración sin efectos adversos observados ( NOAEL , No Observed Adverse Effect Level ) .
La especie de preferencia entre los roedores es la rata , aunque pueden utilizarse otras especies de roedores .
Si los parámetros especificados en el presente método de ensayo B.7 se investigan en otra especie de roedor , habrá que justificarlo minuciosamente .
Si bien es biológicamente posible que otras especies respondan a los agentes tóxicos de manera afín a la rata , el uso de especies de menor tamaño conlleva una variabilidad mayor , debido a las dificultades técnicas que plantea la disección de órganos más pequeños .
En el programa internacional de validación de la detección de alteradores endocrinos , la única especie utilizada fue la rata .
Se escogerán animales adultos jóvenes y sanos de una variedad de laboratorio de uso habitual .
Las hembras deben ser nulíparas y no grávidas .
La administración ha de empezar lo antes posible tras el destete y , en cualquier caso , antes de que los animales tengan nueve semanas de edad .
La variación del peso de los animales al empezar el estudio ha de ser mínima y no debe exceder de ± 20 % del peso medio de cada sexo .
Cuando se realice un estudio de toxicidad oral por administración continuada como fase previa de un estudio de toxicidad a largo plazo , es preferible que se utilicen en ambos estudios animales procedentes de la misma cepa y del mismo origen .
Alojamiento y alimentación de los animales
Todos los procedimientos serán conformes a las normas habituales del cuidado de los animales de laboratorio .
La sala de experimentación ha de estar a una temperatura de 22 °C ( ± 3 °C ) .
Aunque la humedad relativa debe ser del 30 % como mínimo y preferiblemente no superar el 70 % , excepto durante la limpieza del animalario , el ideal es el 50-60 % .
La iluminación debe ser artificial , con un fotoperíodo de 12 horas de luz y 12 horas de oscuridad .
Para la alimentación se podrán utilizar dietas de laboratorio convencionales , con suministro ilimitado de agua para beber .
Si la sustancia problema se administra con los alimentos , es preciso obtener una mezcla adecuada , lo cual puede influir en la elección de la dieta .
Los animales se alojarán en pequeños grupos del mismo sexo ; podrán alojarse individualmente si está científicamente justificado .
En caso de que se utilicen jaulas colectivas , no habrá más de 5 animales en cada jaula .
Se analizará regularmente la comida para detectar posibles contaminantes .
Se conservará una muestra de la dieta hasta el momento de concluir el informe .
Se reparten al azar animales adultos jóvenes y sanos entre los lotes tratados y los lotes de control .
Las jaulas se disponen de forma que se reduzcan al mínimo los posibles efectos debidos al enjaulamiento .
Se identifica a los animales de forma unívoca y se los mantiene en las jaulas al menos 5 días antes de empezar el tratamiento experimental para que se acostumbren a las condiciones de laboratorio .
Preparación de las dosis
La sustancia problema se administra por sonda o con el alimento o el agua de bebida .
El método de administración oral depende del objetivo del estudio y de las propiedades fisicoquímicas y toxicocinéticas de la sustancia problema .
En caso necesario , la sustancia problema se disuelve o suspende en un vehículo adecuado .
Se recomienda considerar en primer lugar , siempre que sea posible , el uso de una solución o suspensión acuosa , después el uso de una solución o suspensión oleosa ( por ejemplo , en aceite de maíz ) y , por último , la posible disolución en otros vehículos .
Si se emplean vehículos distintos del agua , deben conocerse sus características toxicológicas .
Debe determinarse la estabilidad de la sustancia problema en el vehículo .
Número y sexo de los animales
Deben utilizarse por los menos 10 animales ( cinco hembras y cinco machos ) por cada dosis .
Si está prevista la eutanasia de algunos animales durante el ensayo , debe aumentarse el número total en una cantidad igual a la que vaya a sufrir la eutanasia antes de terminar el estudio .
Puede tratarse un lote satélite de 10 animales ( 5 de cada sexo ) en los grupos de control y de dosis más elevada para observar la reversibilidad , la persistencia o la aparición retardada de efectos tóxicos , al menos durante los 14 días siguientes al tratamiento .
Posología
Generalmente , se emplean al menos tres lotes tratados y uno de control ; pero si , a partir de la evaluación de otros datos , no cabe esperar ningún efecto con la dosis de 1000 mg / kg peso corporal / día , puede realizarse un ensayo límite .
Si no se dispone de datos apropiados , puede realizarse un estudio ( con animales de la misma cepa y procedencia ) para ayudar a determinar el intervalo de dosificación que debe emplearse .
A excepción de la administración de la sustancia problema , los animales del lote de control deben ser tratados de la misma manera que los de los lotes de tratamiento .
Si se utiliza un vehículo para administrar la sustancia problema , el lote de control recibirá el mayor volumen utilizado de dicho vehículo .
Las dosis deben seleccionarse teniendo en cuenta la eventual toxicidad existente y los datos cinéticos o toxicocinéticos disponibles en relación con la sustancia problema o compuestos afines .
La dosis más elevada debe seleccionarse con el propósito de inducir efectos tóxicos pero sin llegar a la muerte ni a un sufrimiento intenso .
A partir de ella , debe seleccionarse una secuencia descendente de dosis a fin de poner de manifiesto las posibles respuestas en función de la dosis ; y como dosis más baja se escogerá la máxima dosis sin efectos adversos observados ( NOAEL ) .
Los intervalos del doble al cuádruple suelen ser óptimos para establecer los niveles descendentes y frecuentemente es preferible añadir un cuarto lote de ensayo antes que utilizar intervalos muy amplios ( por ejemplo con un factor superior a 10 ) entre dosis .
Si se observan signos de toxicidad general ( por ejemplo , peso corporal reducido , efectos hepáticos , cardíacos , pulmonares o renales , etc. ) u otras alteraciones que no son necesariamente respuestas tóxicas ( por ejemplo , ingesta de alimentos reducida , hiperplasia hepática ) , habrá que interpretar con prudencia los efectos observados sobre las variables inmunitarias , neurológicas o endocrinas .
Ensayo límite
Si , en un ensayo en el que se administra un solo nivel de dosis de al menos 1000 mg / kg peso corporal / día o , en caso de administración en la comida o en el agua de bebida , en el que se alcanza una concentración equivalente en los alimentos o el agua de bebida ( según las determinaciones del peso corporal ) siguiendo los procedimientos descritos en el presente estudio , no se produce ningún efecto tóxico observable y si , a partir de datos de sustancias estructuralmente afines , no debiera esperarse la aparición de toxicidad , puede considerarse innecesario realizar un estudio completo con tres dosis .
El ensayo límite es válido excepto cuando la exposición humana indique la necesidad de utilizar una dosis superior .
Administración de las dosis
Las dosis de la sustancia problema se administran diariamente a los animales , 7 días por semana , durante 28 días .
Si la sustancia de ensayo se administra por sonda , debe hacerse en una sola dosis y con una sonda gástrica o una cánula de intubación adecuada .
El volumen máximo de líquido que puede administrarse de una sola vez depende del tamaño del animal .
Dicho volumen no debe superar 1 ml/100 g de peso corporal , salvo en el caso de las soluciones acuosas , en que puede llegarse a 2 ml/100 g de peso corporal .
Salvo en el caso de sustancias irritantes o corrosivas , que por lo general producen efectos exacerbados con concentraciones mayores , deberá reducirse al mínimo la variabilidad del volumen de ensayo ajustando la concentración de manera que el volumen sea el mismo en todas las dosis .
Si la sustancia se administra con los alimentos o el agua de bebida , es importante cerciorarse de que las cantidades de sustancia problema administradas no interfieren con la nutrición normal ni el equilibrio hídrico .
Cuando la sustancia se administre con los alimentos , puede utilizarse una concentración constante en la dieta ( en ppm ) o bien una dosis constante en relación con el peso corporal de los animales , pero debe indicarse qué método se ha elegido .
Si la sustancia se administra por sonda , la dosis debe darse todos los días a la misma hora y ajustarse según sea necesario para mantener una dosis constante en relación con el peso corporal del animal .
Si se realiza un estudio de administración continuada como fase previa de un estudio de toxicidad crónica a largo plazo , deberá utilizarse en ambos estudios una dieta similar .
Observaciones
El período de observación debe ser de 28 días .
Deben mantenerse animales en un lote satélite previsto para las observaciones de seguimiento durante al menos 14 días sin tratamiento , a fin de detectar la aparición retardada , la persistencia o la recuperación de los efectos tóxicos .
Debe hacerse una observación clínica general al menos una vez al día , preferentemente a la misma hora cada día y teniendo en cuenta el período más agudo de los efectos previstos tras la administración .
Se registrará el estado de salud de los animales .
Se observarán todos los animales al menos dos veces el día para detectar posibles signos de morbilidad y mortalidad .
Todos los animales deben someterse a una observación clínica exhaustiva antes de la primera exposición ( para permitir realizar comparaciones con un mismo sujeto ) y , después , a una por semana .
Dichas observaciones han de efectuarse fuera de la jaula de alojamiento , de preferencia en un ambiente normal y siempre a la misma hora .
Las observaciones se registran cuidadosamente , preferentemente mediante sistemas de puntuación definidos de forma explícita por el laboratorio de ensayo .
Debe procurarse que las variaciones en las condiciones de ensayo sean mínimas y que las observaciones sean realizadas de preferencia por observadores ajenos al tratamiento .
Los signos anotados deben incluir , sin ánimo de exhaustividad , los cambios de la piel , pelo , ojos , membranas mucosas , presencia de secreciones y excreciones y actividad neurovegetativa ( lagrimeo , piloerección , tamaño de la pupila y respiración anómala ) .
Deben registrarse también los cambios en la marcha , postura y respuesta a la manipulación , así como la presencia de movimientos clónicos o tónicos , o estereotipados ( por ejemplo , realización excesiva de movimientos de limpieza o recorridos circulares repetitivos ) o comportamientos anómalos ( automutilación , marcha hacia atrás , etc. ) ( 2 ) .
En la cuarta semana de exposición se hará una evaluación de la reactividad sensorial frente a estímulos de diferente naturaleza ( 2 ) ( estímulos auditivos , visuales y propioceptivos ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) , así como de la fuerza prensil ( 6 ) y de la actividad motriz ( 7 ) .
Las observaciones funcionales de la cuarta semana de exposición pueden omitirse cuando el estudio se realice como fase preliminar de un estudio posterior sobre toxicidad subcrónica ( de 90 días ) .
En este caso , las observaciones funcionales deberán incluirse en este estudio de continuación .
Por otra parte , la disponibilidad de datos sobre las observaciones funcionales en el estudio de administración continuada puede facilitar la selección de las dosis utilizadas en un estudio posterior sobre toxicidad subcrónica .
De forma excepcional , también pueden omitirse las observaciones funcionales en los lotes que muestren signos de toxicidad de otro tipo tales que interfieran significativamente con los resultados de las pruebas funcionales .
En la autopsia se podrá determinar ( opcionalmente ) el ciclo estral de todas las hembras tomando frotis vaginales .
Estas observaciones permitirán establecer la fase del ciclo estral en el momento del sacrificio y serán de ayuda en la evaluación histológica de los tejidos sensibles a los estrógenos [ véase el documento de orientación sobre histopatología ( 19 ) ] .
Peso corporal y consumo de alimentos y agua
Si la sustancia problema se administra con el agua de bebida , deberá medirse también el consumo de agua al menos semanalmente .
Hematología
Deben practicarse los siguientes exámenes hematológicos al final del período de ensayo : hematocrito , concentraciones de hemoglobina , recuento de eritrocitos y reticulocitos , recuento de leucocitos y fórmula leucocitaria , recuento de plaquetas y medida del tiempo o capacidad de coagulación sanguínea .
Si se sabe o sospecha que la sustancia problema o sus metabolitos potenciales tienen propiedades oxidantes , habrá que determinar además las concentraciones de metahemoglobina y de cuerpos de Heinz .
Las muestras de sangre deben tomarse de un punto indicado , justo antes de la eutanasia de los animales ( o como parte del método de eutanasia ) , y conservarse en condiciones adecuadas .
Los animales estarán en ayunas desde el día anterior a la eutanasia [ 2 ] .
Bioquímica clínica
Deben hacerse determinaciones bioquímicas para investigar efectos tóxicos importantes en los tejidos y , especialmente , en el riñón y el hígado , con muestras sanguíneas obtenidas de todos los animales justo antes de la eutanasia o como parte del método de eutanasia ( aparte de los moribundos o sacrificados antes de que termine el ensayo ) .
Los parámetros medidos en el plasma y el suero deben incluir las concentraciones de sodio , potasio , glucosa , colesterol total , urea , creatinina , proteínas totales y albúminas , al menos dos enzimas indicadoras de los efectos hepatocelulares ( alanina-aminotransferasa , aspartato-aminotransferasa , fosfatasa alcalina , gamma-glutamil-transpeptidasa , o glutamato-deshidrogenasa ) y los ácidos biliares .
La determinación de otras enzimas ( de origen hepático o no ) y de la bilirrubina puede proporcionar información útil en ciertas circunstancias .
Pueden realizarse , con carácter facultativo , las siguientes determinaciones en la última semana del estudio utilizando la recogida programada de orina : aspecto , volumen , osmolalidad o densidad , pH , proteínas , glucosa , sangre y células sanguíneas .
Además de ello , debe plantearse el estudio de los marcadores plasmáticos o séricos de lesiones histológicas generales .
Otras determinaciones que deben realizarse si se sabe o sospecha que las propiedades conocidas de la sustancia estudiada pueden afectar a las funciones metabólicas correspondientes incluyen las concentraciones de calcio , fosfato , triglicéridos , hormonas específicas y colinesterasa .
Debe valorarse la necesidad de hacer estos análisis con las sustancias químicas de determinadas clases o bien según cada caso .
Aunque durante la evaluación internacional de los parámetros de tipo endocrino no se pudo demostrar una clara ventaja a favor de la determinación de las hormonas tiroideas ( T3 , T4 ) y de la TSH , cuando se observen indicios de algún efecto sobre el eje hipófiso-tiroideo puede ser de utilidad conservar muestras de plasma o suero para hacer valoraciones de T3 , T4 y TSH ( opcionales ) .
Estas muestras se congelan a – 20 °C para su conservación .
Distintos factores pueden influir en la variabilidad y en el valor absoluto de las concentraciones hormonales :
el momento del sacrificio , debido a la variación diurna de las concentraciones hormonales ,
el método de eutanasia , que se escogerá para evitar a los animales un sufrimiento indebido que pueda influir en las concentraciones hormonales ,
los kits de análisis hormonal , que pueden presentar diferencias en sus curvas patrón .
El examen histopatológico es más fiable que el hormonal para llegar a una identificación definitiva de las sustancias químicos con actividad tiroidea .
Las muestras de plasma destinadas específicamente al análisis hormonal se obtendrán a la misma hora del día .
Se recomienda contemplar la posibilidad de determinar los valores de T3 , T4 y TSH basándose en las alteraciones histopatológicas del tiroides .
Las cifras obtenidas al analizar concentraciones de hormonas varían con los kits comerciales que se usan para el análisis .
En consecuencia , no siempre es posible establecer criterios de valoración basados en datos históricos uniformes .
Por otro lado , los laboratorios procurarán mantener los coeficientes de variación por debajo de 25 en el caso de T3 y T4 , y por debajo de 35 para la TSH .
Todas las concentraciones se expresarán en ng / ml .
Si los datos de referencia previos son insuficientes , habrá que considerar la posible determinación de los parámetros hematológicos y de bioquímica clínica antes de iniciar la administración o , preferiblemente , en un grupo de animales no incluidos en los lotes experimentales .
ANATOMÍA PATOLÓGICA
Autopsia macroscópica
Debe practicarse una autopsia macroscópica completa y detallada a todos los animales empleados en el estudio , que incluya un examen detenido de la superficie corporal externa , todos los orificios y las cavidades craneana , torácica y abdominal con su contenido .
El hígado , los riñones , cápsulas suprarrenales , testículos , epidídimo , próstata + vesículas seminales con las glándulas coagulantes en conjunto , timo , bazo , cerebro y corazón de todos los animales ( aparte de los moribundos y / o sacrificados antes de concluir el ensayo ) han de limpiarse de los tejidos adherentes , según convenga , y pesarse lo antes posible tras la disección para evitar su desecación .
Al seccionar la próstata y sus anejos se procurará evitar la punción de las vesículas seminales llenas de líquido .
Otra posibilidad es diseccionar y pesar las vesículas seminales y la próstata después de fijarlas .
Facultativamente , otros dos tejidos se pueden pesar lo antes posible tras la disección para evitar su desecación : los ovarios pareados ( peso húmedo ) y el útero y cuello del útero [ se ofrecen orientaciones sobre la excisión y preparación de los tejidos uterinos para determinar su peso en las TG 440 de la OCDE ( 18 ) ] .
El peso de la glándula tiroides puede determinarse ( opcionalmente ) después de su fijación .
Los tejidos que se enumeran a continuación deben conservarse en el medio de fijación más adecuado teniendo en cuenta tanto el tipo de tejido como el examen histopatológico a que vayan a someterse ( véase el punto 47 ): todas las lesiones macroscópicas , encéfalo ( zonas representativas , con inclusión del cerebro , cerebelo y protuberancia ) , médula espinal , ojos , estómago , intestino delgado y grueso(incluidas las placas de Peyer ) , hígado , riñones , cápsulas suprarrenales , bazo , corazón , timo , tiroides , tráquea y pulmones ( conservados mediante inflado con fijador seguido de inmersión ) , gónadas(testículos y ovarios ) , órganos sexuales secundarios ( útero y cuello , epidídimo , próstata + vesículas seminales y glándulas coagulantes ) , vagina , vejiga urinaria , ganglios linfáticos [ además del ganglio más proximal debería obtenerse otro ganglio linfático , dependiendo de la experiencia del laboratorio ( 15 ) ] , nervios periféricos ( ciático o tibial ) , preferentemente muy próximos al músculo , músculo esquelético y hueso con la médula ósea ( una sección o médula ósea aspirada y recién montada ) .
Se recomienda fijar los testículos mediante inmersión en fijador de Bouin o de Davidson modificado ( 16 ) ( 17 ) .
Con una aguja se punciona suave y superficialmente la túnica albugínea por ambos polos del órgano para permitir la rápida penetración del fijador .
Las observaciones clínicas y de otro tipo pueden indicar la necesidad de examinar otros tejidos .
Se conservará también cualquier otro órgano que se considere diana teniendo en cuenta las propiedades conocidas de la sustancia problema .
Los siguientes tejidos pueden proporcionar valiosas indicaciones sobre los efectos de carácter endocrino : gónadas ( ovarios y testículos ) , órganos sexuales secundarios ( útero y cuello , epidídimo , vesículas y glándulas seminales , próstata dorsolateral y ventral ) , vagina , hipófisis , glándula mamaria de machos , tiroides y cápsula suprarrenal .
Las alteraciones de las glándulas mamarias de machos no se han documentado suficientemente , pero este parámetro puede ser muy sensible a las sustancias dotadas de actividad estrogénica .
La observación de los órganos y tejidos que no se recogen en el punto 43 es opcional ( véase el apéndice 2 ) .
El documento de orientación sobre histopatología ( 19 ) proporciona más información detallada acerca de la disección , fijación , sección e histopatología de los tejidos endocrinos .
En el programa internacional de investigación se obtuvieron indicios en el sentido de que es posible identificar los efectos endocrinos sutiles de sustancias que tienen escasa potencia para afectar a la homeostasis de las hormonas sexuales detectando trastornos en la sincronización del ciclo estral de diversos tejidos , antes que las alteraciones histopatológicas evidentes en los órganos sexuales femeninos .
Si bien no se ha obtenido una prueba definitiva de tales efectos , se recomienda tener en cuenta los signos de posible asincronía del ciclo estral a la hora de interpretar la histopatología de los ovarios ( células foliculares , tecales y granulosas ) , el útero , el cuello y la vagina .
Si se determina la fase del ciclo a partir de frotis vaginales , se podría incluir también en la comparación .
Examen histopatológico :
Es preciso practicar un examen histopatológico completo de los órganos y tejidos conservados de todos los animales del lote expuesto a la dosis más elevada y del lote de control .
En caso de que se hayan observado cambios relacionados con el tratamiento en el lote con la dosis más elevada , estos exámenes se ampliarán a animales de todos los demás lotes tratados .
Deben examinarse todas las lesiones macroscópicas .
Si se utiliza un lote satélite , debe hacerse un examen histopatológico de los órganos y tejidos que presenten efectos en los grupos tratados .
Deben proporcionarse datos de cada animal .
Además , deben resumirse todos los datos en un cuadro que recoja , por cada lote de ensayo , el número de animales al inicio del ensayo , el número de animales hallados muertos durante el mismo o sacrificados por razones compasivas , el momento de la muerte o sacrificio , el número de animales que presenten signos de toxicidad , una descripción de dichos signos ( con inclusión del momento de su aparición , duración y gravedad ) , el número de animales que presenten lesiones , el tipo de lesiones y el porcentaje de animales afectado por cada tipo de lesión .
Siempre que sea posible , los resultados numéricos deberán evaluarse mediante un método estadístico adecuado y comúnmente aceptado .
Por motivos de control de calidad , se propone recopilar los datos previos relativos a los controles y calcular coeficientes de variación de las variables numéricas , especialmente las relacionadas con la detección de alteradores endocrinos .
Estos datos se pueden usar con fines de comparación al evaluar los estudios actuales .
Sustancia problema :
Naturaleza física , pureza y propiedades fisicoquímicas .
Datos de identificación .
Vehículo ( si procede ):
Justificación de la elección del vehículo , si es distinto del agua .
Animales de ensayo :
Especie y cepa empleada .
Número , edad y sexo de los animales .
Origen , condiciones de alojamiento , dieta , etc.
Peso de cada animal al inicio del ensayo .
Justificación de la especie si es distinta de la rata .
Justificación de la selección de las dosis .
Datos sobre la formulación de la sustancia problema o su preparación con los alimentos , concentración obtenida , estabilidad y homogeneidad del preparado .
Datos de la administración de la sustancia problema .
Factor de conversión de la concentración ( ppm ) de la sustancia problema en los alimentos o en el agua de bebida a dosis reales ( mg / kg peso corporal / día ) , si procede .
Datos de la calidad de los alimentos y el agua .
Parámetros opcionales
Listado de parámetros opcionales
Peso corporal y variaciones del mismo .
Consumo de alimentos y de agua , si se ha medido .
Datos de respuestas tóxicas por sexo y dosis , incluidos los signos de toxicidad .
Naturaleza , gravedad y duración de las observaciones clínicas ( sean reversibles o no ) .
Evaluación de la actividad sensorial , fuerza de prensión y actividad motriz .
Pruebas hematológicas con los correspondientes valores de referencia .
Pruebas bioquímicas con los correspondientes valores de referencia .
Peso corporal en el momento de la eutanasia y datos sobre el peso de los órganos .
Observaciones de la autopsia .
Descripción detallada de todas las observaciones histopatológicas .
Datos sobre la absorción , si los hay .
Tratamiento estadístico de los resultados , si procede .
Discusión de los resultados .
Conclusiones
DEFINICIONES
Actividad antitiroidea capacidad de una sustancia para inhibir la acción de una hormona tiroidea natural ( por ejemplo , T3 ) en el organismo de un mamífero . Actividad tiroidea capacidad de una sustancia para actuar como una hormona tiroidea natural ( por ejemplo , T3 ) en el organismo de un mamífero .
Androgenicidad capacidad de una sustancia para actuar como una hormona androgénica natural ( por ejemplo , testosterona ) en el organismo de un mamífero . Antiandrogenicidad capacidad de una sustancia para inhibir la acción de una hormona androgénica natural ( por ejemplo , testosterona ) en el organismo de un mamífero .
Estrogenicidad capacidad de una sustancia química para actuar como una hormona estrogénica natural ( por ejemplo , 17-beta-estradiol ) en el organismo de un mamífero . NOAEL sigla inglesa correspondiente a la máxima dosis sin efectos adversos observados , es decir , la dosis más alta a la que no se observa ningún efecto adverso debido al tratamiento .
Sustancia problema : Toda sustancia o mezcla sometida a ensayo con este método de ensayo .
Sustancia problema cualquier sustancia o mezcla estudiada mediante este método de ensayo . Toxicidad evidente término general que describe los signos claros de toxicidad que aparecen tras la administración de una sustancia problema .
Estos signos deben ser suficientes para la evaluación del peligro y deben ser tales que , ante un aumento de la dosis administrada , pueda esperarse la aparición de signos tóxicos graves y una mortalidad probable . Validación procedimiento científico diseñado para caracterizar los requisitos operativos y las limitaciones de un método de ensayo y para demostrar su fiabilidad y pertinencia en relación con un propósito determinado .
Parámetros recomendados para la detección de los alteradores endocrinos ( AE ) en el presente método de ensayo B.7
Parámetros obligatorios
Parámetros opcionales
Peso
Testículos
Epidídimo
Cápsulas suprarrenales
Próstata + vesículas seminales y glándulas coagulantes
Ovarios
Útero y cuello
Tiroides
Gónadas :
Testículos y
Órganos sexuales secundarios :
Epidídimo ,
Próstata + vesículas seminales y glándulas coagulantes
Cápsulas suprarrenales
Frotis vaginal
Glándulas mamarias de machos
Hipófisis
Determinaciones hormonales
Concentración en sangre de T3 y T4
Concentración en sangre de TSH
Environmental Health Criteria Document No . 60 .
Report of the First Meeting of the OECD Endocrine Disrupter Testing and Assessment ( EDTA ) Task Force , 10th-11th March 1998 , ENV / MC / CHEM / RA(98)5 .
OECD Guideline for Testing of Chemicals No 440 : Uterotrophic Bioassay in Rodents : A short-term screening test for oestrogenic properties .
TOXICIDAD SUBAGUDA POR INHALACIÓN : ESTUDIO DE 28 DÍAS
RESUMEN
El presente método de ensayo B.8 ha sido diseñado para caracterizar debidamente la toxicidad por inhalación de una sustancia problema después de la exposición continuada durante un período limitado ( 28 días ) , y para recabar datos que permitan hacer una evaluación cuantitativa del riesgo por inhalación .
Se forman lotes de al menos 5 roedores machos y 5 hembras y se exponen 6 horas al día durante 28 días a : a ) la sustancia problema a tres o más niveles de concentración ; b ) aire filtrado ( control negativo ) , y / o c ) el vehículo ( control del vehículo ) .
Habitualmente los animales se exponen 5 días por semana , aunque se acepta una pauta de 7 días por semana .
Se estudian siempre animales machos y hembras , pero pueden exponerse a diferentes niveles de concentración si se sabe que uno de los sexos es más sensible a la sustancia problema .
Este método concede al director del estudio suficiente flexibilidad para incluir lotes satélite ( reversibilidad ) , lavados broncoalveolares ( BAL ) , pruebas neurológicas y otras evaluaciones anatomopatológicas e histopatológicas orientadas a caracterizar mejor la toxicidad de una sustancia problema .
El presente método reproduce las directrices de ensayo ( TG ) 412 de la OCDE ( 2009 ) .
Las directrices originales sobre ensayos de toxicidad subaguda por inhalación ( TG 412 ) fueron adoptadas en 1981 ( 1 ) .
El presente método de ensayo B.8 ( equivalente a las TG 412 revisadas ) se ha actualizado para reflejar el estado actual de la ciencia y satisfacer las necesidades normativas actuales y futuras .
Los mismos datos pueden además orientar en la selección de las concentraciones aplicadas en estudios más prolongados , como los de toxicidad subcrónica por inhalación durante 90 días .
El presente método de ensayo no está específicamente destinado a la investigación de nanomateriales .
Las definiciones empleadas en el contexto de este método de ensayo se facilitan al final del presente capítulo y en el documento GD 39 ( 2 ) .
Antes de comenzar el estudio y con el fin de mejorar su calidad y minimizar el sufrimiento animal , el laboratorio de ensayo tendrá en cuenta toda la información disponible acerca de la sustancia problema .
En la selección de las concentraciones idóneas de estudio resulta útil toda información referente a : identidad , estructura química y propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema , resultados de anteriores ensayos de toxicidad in vivo o in vitro , uso(s ) previsto(s ) y posible exposición humana , datos de ( Q)SAR previos y datos toxicológicos acerca de compuestos químicos estructuralmente afines , y resultados obtenidos en los ensayos de toxicidad aguda por inhalación .
Si se prevé o se observa neurotoxicidad en el transcurso del estudio , el director del mismo puede decidir la incorporación de las evaluaciones pertinentes , como una batería de observación funcional ( FOB ) y registros de la actividad motriz .
Si bien el calendario de las exposiciones en relación con las evaluaciones concretas puede ser crítico , la realización de estas actividades complementarias no debe interferir en el diseño básico del estudio .
Se pueden estudiar diluciones de sustancias corrosivas o irritantes a concentraciones capaces de inducir el grado de toxicidad esperado [ véase GD 39 ( 2 ) ] .
Al exponer los animales a estos productos , las concentraciones diana deben ser lo bastante bajas para no provocar un dolor y sufrimiento intensos , pero suficientes para obtener una curva de concentración-respuesta que satisfaga los objetivos científicos y normativos del ensayo .
Dichas concentraciones se escogerán según cada caso , preferiblemente sobre la base de estudios del intervalo analítico debidamente diseñados que arrojen información sobre el parámetro crítico principal , el eventual umbral de irritación y el tiempo de aparición de los síntomas ( véanse los puntos 11-13 ) .
Se justificará la elección de las concentraciones .
Los animales moribundos o que presenten signos evidentes de dolor o de sufrimiento intenso y duradero deben sacrificarse de forma compasiva .
Los animales moribundos se contabilizan como muertes durante el ensayo .
En el documento de orientación no 19 de la OCDE sobre criterios de tratamiento compasivo ( Guidance Document on Humane Endpoints ) ( 3 ) se dan criterios para tomar la decisión de matar animales moribundos o sometidos a sufrimiento intenso y directrices para reconocer cuándo la muerte es previsible o inminente .
Selección de la especie animal
Hay que utilizar roedores adultos jóvenes y sanos de una cepa de laboratorio corriente .
La especie preferida es la rata .
Deberá justificarse el empleo de otra especie .
Preparación de los animales
El día de la asignación aleatoria , los animales serán adultos jóvenes de entre 7 y 9 semanas de edad .
Los pesos corporales se desviarán a lo sumo ± 20 % del peso medio de cada sexo .
Se seleccionan al azar los animales , se marcan para permitir su identificación individual y se mantienen en sus jaulas durante al menos 5 días antes de iniciar el ensayo , a fin de que se aclimaten a las condiciones del laboratorio .
Zootecnia
Los animales se identificarán de manera individual , a ser posible con transpondedores subcutáneos , a fin de facilitar la observación y evitar confusiones .
Cámaras de inhalación
Para seleccionar una cámara de inhalación se tendrán en cuenta la naturaleza de la sustancia problema y la finalidad del ensayo .
El modo de exposición preferible es de solo la nariz ( término que abarca los modos de exposición solo por la cabeza , solo por la nariz y solo por el hocico ) .
Para asegurar la estabilidad atmosférica cuando se emplea una cámara de cuerpo entero , el volumen total de los animales experimentales no debe exceder del 5 % del volumen de la cámara .
En el documento GD 39 ( 2 ) se describen los principios de las técnicas de exposición de cuerpo entero y de solo por la nariz y sus ventajas e inconvenientes respectivos .
ESTUDIOS DE TOXICIDAD
Concentraciones límite
A diferencia de los estudios de toxicidad aguda , en los estudios de toxicidad subaguda por inhalación durante 28 días no hay concentraciones límite definidas .
La concentración máxima estudiada dependerá de : 1 ) la máxima concentración alcanzable , 2 ) el nivel de exposición humana en " el escenario más desfavorable " , 3 ) la necesidad de mantener un suministro de oxígeno adecuado , y / o 4 ) la atención al bienestar de los animales .
Si no se dispone de datos de concentración límite , es aplicable el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( 13 ) [ hasta una concentración máxima de 5 mg / l para los aerosoles , de 20 mg / l para los vapores y de 20000 ppm para los gases ; véase el documento GD 39 ( 2 ) ] .
Cuando sea preciso superar estos límites en el estudio de gases o sustancias altamente volátiles ( por ejemplo , refrigerantes ) , habrá que justificar los motivos .
La concentración límite será tal que induzca una toxicidad inequívoca sin provocar un sufrimiento indebido a los animales ni afectar a su longevidad ( 3 ) .
Estudio de determinación del intervalo
Antes de proceder al estudio principal , puede ser necesario realizar un estudio para determinar el intervalo analítico .
Un estudio de determinación del intervalo es más completo que un estudio preliminar , por cuanto no se limita a la selección de las concentraciones .
La información recabada en este tipo de estudio puede ser decisiva para el éxito del estudio principal .
Un estudio de determinación del intervalo puede , por ejemplo , aportar información técnica referente a los métodos analíticos y al tamaño de partícula , la detección de los mecanismos de toxicidad , los datos de patología clínica y de histopatología , y las estimaciones de lo que podrán ser el NOAEL y la concentración tóxica mínima en un estudio principal .
El director de la investigación decidirá si basarse en el estudio de determinación del intervalo para identificar el umbral de irritación de las vías respiratorias ( con la histopatología de las vías respiratorias , las pruebas de la función pulmonar o el lavado broncoalveolar ) , la concentración máxima tolerada sin causar un sufrimiento indebido a los animales y los parámetros que caractericen mejor la toxicidad de la sustancia problema .
Un estudio de determinación del intervalo puede hacerse con uno o más niveles de concentración .
A cada nivel de concentración no deben exponerse más de tres machos y tres hembras .
El estudio de determinación del intervalo tendrá una duración mínima de 5 días y máxima ( generalmente ) de 14 días .
En el informe del estudio se justificará la selección de las concentraciones destinadas al estudio principal .
La finalidad del estudio principal es demostrar una relación concentración-respuesta basada en lo que se prevé como el parámetro más sensible .
La concentración más baja será idealmente una en la que no se observen efectos adversos , mientras que la concentración más alta será tal que induzca una toxicidad inequívoca sin provocar un sufrimiento indebido a los animales ni afectar a su longevidad ( 3 ) .
A la hora de elegir los niveles de concentración para el estudio de determinación del intervalo , se tendrá en cuenta toda la información disponible , incluidos las relaciones entre estructura y actividad y los datos de sustancias afines ( véase el punto 3 ) .
Un estudio de determinación del intervalo puede verificar o refutar los parámetros relacionados con los mecanismos de acción que a priori se consideran más sensibles , como la inhibición de la colinesterasa por los organofosforados , la formación de metahemoglobina por agentes eritrotóxicos , las hormonas tiroideas ( T3 y T4 ) , en el caso de tirotóxicos , y la presencia de proteínas , LDH , o neutrófilos en el lavado broncoalveolar en el caso de partículas inocuas escasamente solubles o de aerosoles que son irritantes pulmonares .
El estudio principal de toxicidad subaguda comprende habitualmente tres niveles de concentración , además de lotes de control negativo ( aire ) y / o testigo del vehículo ( véase el punto 17 ) .
Se recurrirá a todos los datos disponibles para basar la selección de los niveles de exposición adecuados , incluidos los resultados de los estudios de toxicidad sistémica , metabólicos y cinéticos ( poniendo especial atención para evitar niveles de concentración elevados que saturen los procesos cinéticos ) .
Cada lote de ensayo se compone de al menos 10 roedores ( 5 machos y 5 hembras ) , que se exponen a la sustancia química estudiada 6 horas al día en un régimen de 5 días por semana durante un período de 4 semanas ( la duración total del estudio es de 28 días ) .
También se admite exponer a los animales 7 días por semana ( por ejemplo , cuando se estudian productos farmacéuticos para inhalación ) .
Si se sabe que uno de los sexos es más sensible a la sustancia problema , podrán exponerse los dos sexos a diferentes niveles de concentración con el fin de optimizar la relación concentración-respuesta , tal como se describe en el punto 15 .
Se justificarán los motivos cuando el tiempo de exposición sea inferior a 6 horas / día o cuando sea necesario efectuar un estudio de exposición de cuerpo entero de larga duración ( por ejemplo , 22 horas / día ) [ véase el documento GD 39 ( 2 ) ] .
Se privará de comida a los animales durante el período de exposición , a menos que este exceda de 6 horas .
Las concentraciones diana seleccionadas deben servir para identificar el órgano o los órganos diana y para demostrar una clara relación concentración-respuesta .
El nivel de concentración más elevado debe inducir efectos tóxicos , pero sin provocar letalidad o daños persistentes que impidan hacer una evaluación significativa .
El nivel o los niveles de concentración intermedios se espaciarán para obtener una graduación o escala de los efectos tóxicos desde el nivel más bajo al más elevado .
La concentración más baja debe producir escasos o nulos signos de toxicidad .
Estudio satélite ( de reversibilidad )
Es posible recurrir a un estudio satélite ( de reversibilidad ) para observar la reversibilidad , persistencia o aparición retardada de toxicidad durante un período de duración adecuada , pero nunca inferior a 14 días , después del tratamiento .
Los lotes satélite ( de reversibilidad ) se componen de 5 machos y 5 hembras , que se exponen simultáneamente a los animales de experimentación del estudio principal .
Los lotes del estudio satélite ( de reversibilidad ) deben exponerse a la sustancia problema al nivel de concentración más elevado y , en la medida necesaria , se emplearán simultáneamente lotes testigo con aire y / o con el vehículo ( véase el punto 17 ) .
Animales de control
Los animales de control negativo ( con aire ) en paralelo se tratan de manera idéntica a los animales del lote experimental , excepto en que se exponen al aire filtrado en lugar de a la sustancia problema .
Cuando se utiliza agua o cualquier otra sustancia para ayudar a crear la atmósfera experimental , en el estudio debe incluirse un lote testigo del vehículo , en lugar del lote de control negativo ( con aire ) .
Como vehículo se usará agua en la medida de lo posible .
Cuando se use agua como vehículo , los animales de control se expondrán a una atmósfera de aire con la misma humedad relativa que los grupos expuestos a la sustancia problema .
La selección de un vehículo idóneo se basará en un ensayo preliminar debidamente realizado o bien en los datos previos .
Cuando no se conoce bien la toxicidad de un vehículo , el director del estudio puede decidir el uso de ambos grupos , el de control negativo ( con aire ) y el testigo del vehículo , pero no es en absoluto recomendable .
Si los datos previos revelan que un vehículo es atóxico , no hay necesidad de emplear un grupo de control negativo ( con aire ) , y solo se usará un lote testigo del vehículo .
Si un ensayo preliminar de toxicidad de una sustancia problema formulada en un vehículo revela que no hay toxicidad , se deduce que el vehículo es atóxico a la concentración analizada y es el que debe utilizarse como control .
Administración de las concentraciones
Los materiales particulados pueden someterse a procesos mecánicos para reducir el tamaño de partícula .
Se ofrecen más orientaciones en el documento de orientación no 39 ( 2 ) .
Distribución granulométrica
Para facilitar la exposición de todas las zonas de interés de las vías respiratorias , se recomiendan aerosoles que tengan un diámetro aerodinámico mediano de masa ( MMAD ) de 1 a 3 μm , con una desviación típica geométrica ( σg ) en el intervalo de 1,5 a 3,0 ( 4 ) .
Se procurará dentro de lo razonable ajustarse a este marco de referencia , pero si ello no es posible se consultará la opinión de expertos .
Así , por ejemplo , las partículas de los humos metálicos pueden tener un tamaño inferior al mencionado intervalo , mientras que las partículas con carga y las fibras pueden superarlo .
Preparación de la sustancia problema en un vehículo
En condiciones ideales , la sustancia problema debería estudiarse sin ningún vehículo .
Si es necesario emplear un vehículo para generar una concentración de sustancia problema y un tamaño de partícula adecuados , se le dará preferencia al agua .
Siempre que una sustancia problema se disuelva en un vehículo , debe demostrarse su estabilidad .
Caudal de aire de la cámara
El caudal de aire de la cámara de exposición se controlará minuciosamente , se supervisará de manera continuada y se registrará como mínimo cada hora durante cada exposición .
La supervisión en tiempo real de la concentración atmosférica ( o la estabilidad temporal ) del ensayo constituye una medida integral de todos los parámetros dinámicos y proporciona un medio indirecto de controlar todos los parámetros dinámicos de la inhalación que resultan de interés .
Si la concentración se supervisa en tiempo real , es posible reducir la frecuencia de medición del caudal de aire limitándola a una sola medición por exposición y día .
Habrá que tomar especiales precauciones para evitar la reinspiración en las cámaras de exposición solo por la nariz .
Si existen razones para suponer que no se van a conseguir estos valores de referencia , habrá que determinar las concentraciones de ambos gases .
Si las mediciones del primer día de exposición revelan que estos gases están presentes a las concentraciones adecuadas , no serán necesarias nuevas determinaciones .
Temperatura y humedad relativa de la cámara
La temperatura de la cámara se mantendrá en 22 ± 3 °C .
Siempre que sea posible , la humedad relativa presente en la zona de respiración de los animales , tanto en las exposiciones de solo por la nariz como de cuerpo entero , se supervisará de manera continua y se registrará cada hora durante la exposición .
La humedad relativa debe mantenerse preferiblemente en el intervalo del 30 % al 70 % , pero este valor de referencia puede ser inalcanzable ( por ejemplo , cuando se analizan mezclas acuosas ) o imposible de medir ( cuando hay interferencias de la sustancia con el método de ensayo ) .
Sustancia problema : concentración nominal
La concentración nominal es la masa de sustancia problema generada dividida por el volumen total de aire que recorre el sistema de la cámara de inhalación .
Sustancia problema : concentración real
La concentración real es la concentración de sustancia problema comprobada por muestreo en la zona de respiración de los animales en una cámara de inhalación .
Las concentraciones reales se pueden calcular con métodos específicos ( por ejemplo , muestreo directo , métodos de adsorción o uso de reactivos químicos y posterior valoración analítica ) o bien con métodos inespecíficos como la gravimetría por filtración .
Se usará , a ser posible , un solo lote de sustancia problema a lo largo de todo el estudio , lote que se conservará en condiciones que preserven su pureza , homogeneidad y estabilidad .
Antes de iniciar el estudio deberá hacerse una caracterización de la sustancia problema consistente en un análisis de pureza y , si es técnicamente factible , de identidad y de cuantificación de contaminantes e impurezas .
Con este fin se pueden aportar , entre otros , los siguientes datos : tiempo de retención y área relativa del pico , peso molecular determinado mediante espectroscopia de masas o cromatografía de gases y otras determinaciones .
La atmósfera de exposición debe mantenerse constante en la medida de lo posible .
Para demostrar la estabilidad de las condiciones de exposición se puede usar un equipo de supervisión en tiempo real , como un fotómetro de proceso para aerosoles o un analizador de hidrocarburos totales para vapores .
La concentración real presente en la cámara deberá medirse al menos 3 veces por cada nivel y día de exposición .
Pero si ello no es posible debido a un caudal de aire limitado o a que las concentraciones son bajas , se acepta una muestra por período de exposición .
En ese caso , lo ideal es recoger la muestra durante todo el período de exposición .
Las concentraciones individuales medidas en la cámara no deben desviarse de la concentración media en más de un ± 10 % cuando se trata de gases y vapores , ni en más de un ± 20 % en el caso de aerosoles de líquidos o sólidos .
Se calculará y documentará el tiempo de equilibrado ( t95 ) de la cámara .
La duración de una exposición incluye el tiempo durante el cual se genera la sustancia problema .
Este abarca los tiempos transcurridos hasta alcanzar el equilibrio en la cámara ( t95 ) y hasta la extinción .
Cuando se manejan mezclas muy complejas formadas por gases / vapores y aerosoles ( por ejemplo , atmósferas de combustión y sustancias problema propulsadas con dispositivos / productos fabricados con fines determinados ) , cada fase puede comportarse de manera diferente en una cámara de inhalación .
Por consiguiente , se seleccionará como mínimo una sustancia indicadora ( analito ) , normalmente la sustancia activa principal de la mezcla , por cada fase ( gas / vapor y aerosol ) .
Si el producto analizado es una mezcla , habrá que documentar la concentración analítica de la mezcla total y no solo de la sustancia indicadora o el componente activo ( analito ) .
Sustancia problema : distribución granulométrica
La granulometría de los aerosoles debe determinarse al menos con periodicidad semanal por cada nivel de concentración , con ayuda de un impactador de cascada o un aparato alternativo , como un cribador de partículas .
Si se puede demostrar la equivalencia de los resultados obtenidos con el impactador de cascada y con el aparato alternativo , entonces se podrá emplear este último durante todo el estudio .
Si es posible demostrar su equivalencia para todas las concentraciones analizadas en la fase inicial del estudio , podrán omitirse en lo sucesivo las pruebas confirmatorias .
Por razones de bienestar animal , se tomarán medidas para minimizar la obtención de datos no concluyentes que obligarían a repetir el ensayo .
Se controlará el tamaño de partícula en los vapores cuando exista la posibilidad de que la condensación del vapor provoque la formación de un aerosol , o cuando se detecten partículas en una atmósfera de vapor que puedan inducir la mezcla de fases .
Los animales se someterán a observación clínica frecuente antes , durante y después del período de exposición .
Pueden estar indicadas observaciones más frecuentes , dependiendo de la respuesta de los animales durante la exposición .
Cuando la observación de los animales esté dificultada por el uso de tubos de sujeción , por la escasa iluminación de las cámaras de cuerpo entero o por la opacidad ambiental , se someterán a observación minuciosa después de la exposición .
Las observaciones realizadas con anterioridad a la exposición del día siguiente permiten determinar la posible reversibilidad o exacerbación de los efectos tóxicos .
Todas las observaciones se registrarán en fichas individuales de cada animal .
Las observaciones en la jaula deberían incluir los cambios en la piel , ojos y membranas mucosas ; los cambios en los sistemas respiratorio , circulatorio y nervioso , así como la actividad somatomotriz y las pautas de comportamiento .
Debe prestarse atención especial a la observación de temblores , convulsiones , salivación , diarrea , letargo , sueño y coma .
El registro de la temperatura rectal puede ayudar a detectar una bradipnea refleja o una hipo / hipertermia relacionadas con el tratamiento o con el confinamiento .
En el protocolo del estudio se pueden incluir otras evaluaciones del tipo de pruebas cinéticas , biovigilancia , pruebas de la función pulmonar , retención de materiales escasamente solubles que puedan acumularse en el tejido pulmonar y cambios comportamentales .
PESO CORPORAL
Se registrará el peso de cada animal poco antes de la primera exposición ( día 0 ) , y después dos veces por semana ( por ejemplo , los viernes y lunes para demostrar la recuperación durante un fin de semana sin exposición , o en un intervalo que permita evaluar la toxicidad sistémica ) y en el momento de la muerte o la eutanasia .
Si no se observan efectos en las 2 primeras semanas , el peso corporal se podrá registrar semanalmente durante el resto del estudio .
Si se utilizan animales satélite ( reversibilidad ) , se seguirán pesando semanalmente durante todo el período de recuperación .
Al concluir el estudio , se pesarán todos los animales poco antes del sacrificio para permitir calcular sin sesgos la relación entre el peso de los órganos y el peso corporal .
CONSUMO DE AGUA Y DE ALIMENTOS
El consumo alimentario se medirá cada semana .
También se puede medir el consumo de agua .
PATOLOGÍA CLÍNICA
Deben hacerse evaluaciones de patología clínica en todos los animales , incluidos los testigo y los satélite ( reversibilidad ) , cuando sean sacrificados .
Se registrará el intervalo de tiempo transcurrido entre el final de la exposición y la toma de muestras de sangre , particularmente si la recuperación del parámetro valorado es rápida .
Está indicado obtener muestras al final del período de exposición cuando se trata de parámetros con una semivida plasmática corta ( por ejemplo , COHb , CHE y MetHb ) .
En el cuadro 1 se recogen los parámetros de patología clínica que se suelen exigir en todos los estudios toxicológicos .
El análisis de orina no es necesario hacerlo de forma sistemática , sino solo en caso de efectos tóxicos probables o manifiestos .
El director del estudio puede decidir la evaluación de otros parámetros para caracterizar mejor la toxicidad de una sustancia problema ( colinesterasa , lípidos , hormonas , equilibrio ácido-base , metahemoglobina o cuerpos de Heinz , creatina-cinasa , cociente mieloide / eritroide , troponinas , gases en sangre arterial , lactato-deshidrogenasa , sorbitol-deshidrogenasa , glutamato-deshidrogenasa y gamma-glutamil-transpeptidasa ) .
Parámetros de patología clínica habituales
Recuento de eritrocitos
Hematocrito
Concentración de hemoglobina
Hemoglobina corpuscular media
Volumen corpuscular medio
Concentración de hemoglobina corpuscular media
Reticulocitos
Recuento de leucocitos
Fórmula leucocitaria
Recuento de plaquetas
Capacidad de coagulación ( seleccionar una ):
Tiempo de protrombina
Tiempo de coagulación
Tiempo de tromboplastina parcial
Bioquímica clínica
Glucosa [ 3]Colesterol total
Triglicéridos
Nitrógeno ureico en sangre
Bilirrubina total
Creatinina
Proteínas totales
Albúmina
Globulinas
Alanina-aminotransferasa
Aspartato-aminotransferasa
Fosfatasa alcalina
Potasio
Sodio
Calcio
Fósforo
Cloruros
Análisis de orina ( opcional )
Aspecto ( color y turbidez )
Volumen
Densidad y osmolalidad
Glucosa
Sangre / células sanguíneas
Cuando hay indicios de que las vías respiratorias bajas ( alvéolos ) son el lugar principal de depósito y retención , el lavado broncoalveolar ( BAL ) puede ser la técnica de elección para analizar cuantitativamente los parámetros hipotéticamente dependientes de la dosis relacionados con la aparición de alveolitis , inflamación pulmonar y fosfolipidosis .
Ello permite demostrar debidamente la relación dosis-respuesta y la evolución en el tiempo del daño alveolar .
En el fluido BAL se pueden analizar el recuento de leucocitos y la fórmula leucocitaria , las proteínas totales y la lactato-deshidrogenasa .
Otros parámetros dignos de tenerse en cuenta son los indicadores de daño lisosomal , fosfolipidosis , fibrosis e inflamación alérgica o irritativa , como puede ser la determinación de las citocinas o quimiocinas proinflamatorias .
Generalmente , las determinaciones realizadas en el BAL son complementarias de los resultados del examen histopatológico , pero no pueden sustituirlos .
En el documento GD 39 ( 2 ) se facilitan indicaciones sobre el modo de realizar un lavado pulmonar .
ANATOMÍA PATOLÓGICA MACROSCÓPICA Y PESO DE LOS ÓRGANOS
Todos los animales sometidos al ensayo , incluidos los que mueran durante su realización y los que se eliminen del estudio por razones de bienestar animal , se someterán a autopsia macroscópica .
Se documentará el tiempo transcurrido entre el final de la última exposición de cada animal y su sacrificio .
Si la autopsia no se puede practicar inmediatamente después de descubrir la muerte del animal , este será refrigerado ( no congelado ) a una temperatura suficientemente baja para minimizar la autólisis .
En el cuadro 2 se indican los órganos y tejidos que durante la autopsia macroscópica deben conservarse en un medio idóneo para su examen histopatológico .
La conservación de los órganos y tejidos entre corchetes , así como de cualquier otro órgano o tejido , se hará a criterio del director del estudio .
Los órganos destacados en negrita se deben limpiar de adherencias y pesar lo antes posible después de la disección para evitar su desecación .
El tiroides y los epidídimos solo se pesarán en caso necesario , porque los artefactos debidos a las adherencias pueden dificultar la evaluación histopatológica .
Los tejidos y órganos se fijan en formol con amortiguador al 10 % o en otro fijador apropiado inmediatamente después de la autopsia , dejando pasar un mínimo de 24-48 horas antes de la limpieza de adherencias , dependiendo del fijador empleado .
Cuadro 2
Órganos y tejidos conservados durante la autopsia macroscópica
Médula ósea ( y / o aspirado reciente )
Encéfalo ( incluidos cortes de cerebro , cerebelo , bulbo y protuberancia )
[ Ojos ( retina , nervio óptico ) y párpados ]
Corazón
Riñones
Laringe ( 3 secciones de corte histológico , 1 de ellas de la base de la epiglotis )
Hígado
Pulmón ( todos los lóbulos en una sección de corte , incluidos los bronquios primarios )
Ganglios linfáticos de la región hiliar del pulmón , especialmente cuando se estudian sustancias problema particuladas escasamente solubles . Si se trata de exámenes más minuciosos o de carácter inmunológico , pueden tomarse en consideración otros ganglios linfáticos , por ejemplo de las regiones mediastínica , cervical / submandibular o auricular .
Tejidos nasofaríngeos [ como mínimo 4 secciones ; 1 sección incluirá el conducto nasofaríngeo y el tejido linfoide asociado a la nariz ( Nasal Associated Lymphoid Tissue , NALT ) ]
Esófago
[ Bulbo olfativo ]
Vesículas seminales
Médula espinal ( cervical , medio-dorsal y lumbar )
Bazo
Estómago
Timo
Tráquea ( como mínimo 2 secciones , 1 longitudinal que pase por la carina traqueal y 1 sección transversal )
[ Vejiga urinaria ]
Útero
Todas las lesiones macroscópicas
El pulmón se debe extraer intacto , pesar e instilar con un fijador apropiado a una presión de 20-30 cm de agua para asegurar el mantenimiento de la estructura pulmonar ( 5 ) .
Se preparan cortes de todos los lóbulos a un solo nivel , incluyendo los bronquios primarios , pero , si se practica un lavado pulmonar , el lóbulo no lavado se seccionará a tres niveles ( no en cortes seriados ) .
Deben examinarse como mínimo 4 secciones de los tejidos nasofaríngeos , una de los cuales incluirá el conducto nasofaríngeo ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) para permitir una observación adecuada de los epitelios escamoso , transicional ( respiratorio no ciliado ) y olfativo , y el tejido de drenaje linfático [ NALT ; ( 10 ) ( 11 ) ] .
Se examinarán tres secciones de la laringe , una de las cuales debe incluir la base de la epiglotis ( 12 ) .
Deben examinarse como mínimo 2 secciones de la tráquea , entre ellas un corte longitudinal que pase por la carina de bifurcación de los bronquios extrapulmonares y un corte transversal .
EXAMEN HISTOPATOLÓGICO
La evaluación histopatológica de todos los órganos y tejidos mencionados en el cuadro 2 se llevará a cabo en el lote de control y en el de concentración más elevada , así como en todos los animales que mueran o sean sacrificados durante el estudio .
Se prestará especial atención a las vías respiratorias , los órganos diana y las lesiones macroscópicas .
Aquellos órganos y tejidos que presenten lesiones en el lote de concentración más elevada se examinarán en todos los grupos .
Con objeto de demostrar una clara relación concentración-respuesta , el director del estudio puede decidir la realización de evaluaciones histopatológicas en otros lotes .
Si se utiliza un lote satélite ( reversibilidad ) , debe hacerse un examen histopatológico de todos los órganos y tejidos que presenten efectos en los lotes tratados .
Si en el lote de exposición elevada se producen muertes prematuras u otras dificultades que comprometan la interpretación de los datos , se practicarán evaluaciones histopatológicas en el lote de la concentración inmediatamente inferior .
Se procurará correlacionar las observaciones macroscópicas con los hallazgos microscópicos .
Se documentarán los datos de cada animal referentes a peso corporal , consumo de alimento , patología clínica , anatomía patológica macroscópica , peso de los órganos e histopatología .
Los resultados de la observación clínica se reunirán en un cuadro que presente , por cada grupo de ensayo , el número de animales utilizados , el número de animales que presenten signos específicos de toxicidad , el número de animales hallados muertos durante el ensayo o sacrificados por razones compasivas , el momento de la muerte de los distintos animales , la descripción y la evolución temporal de los efectos tóxicos y la reversibilidad , y los resultados de la autopsia .
Todos los resultados , cuantitativos y fortuitos , se evaluarán por un método estadístico apropiado .
Puede usarse cualquier método estadístico reconocido ; los métodos estadísticos aplicados deben seleccionarse durante el diseño del estudio .
Descripción de las condiciones de enjaulado , tales como : número ( o variación del número ) de animales por jaula , materiales de cama , temperatura ambiente y humedad relativa , fotoperíodo e identificación de la dieta .
Especie o variedad empleada y justificación del uso de una especie distinta de la rata .
Podrán indicarse la procedencia y los datos previos , siempre que correspondan a animales sometidos a condiciones parecidas de exposición , alojamiento y alimentación .
Número , edad y sexo de los animales .
Método de asignación al azar .
Descripción de cualquier acondicionamiento previo al estudio , incluidos alimentación , cuarentena y tratamiento de enfermedades .
Naturaleza física , pureza y , en su caso , propiedades fisicoquímicas ( incluida la isomerización ) .
Identificación química y número de registro del Chemical Abstracts Service ( CAS ) , si se conoce .
Justificación del uso de un vehículo y justificación de la elección del mismo ( si es distinto del agua ) .
Datos históricos o paralelos que demuestren que el vehículo no interfiere en los resultados del estudio .
Descripción pormenorizada de la cámara de inhalación , incluido el volumen , y acompañada de un diagrama .
Procedencia y descripción del equipo empleado para la exposición de los animales y la generación de la atmósfera .
Instrumental empleado para medir la temperatura , la humedad , el tamaño de partícula y la concentración real .
Fuente del aire y sistema de acondicionamiento .
Métodos de calibración del instrumental para garantizar una atmósfera experimental homogénea .
Diferencia de presión ( positiva o negativa ) .
Puertos de exposición por cámara ( solo por la nariz ) ; ubicación de los animales en la cámara ( de cuerpo entero ) .
Estabilidad de la atmósfera experimental .
Localización de los sensores de temperatura y humedad , y muestreo de la atmósfera experimental en la cámara .
Tratamiento del aire suministrado / extraído .
Caudales de aire , caudal de aire por puerto de exposición ( solo por la nariz ) o carga de animales por cámara ( de cuerpo entero ) .
Tiempo necesario para alcanzar el equilibrio ( t95 ) en la cámara de inhalación .
Número de variaciones de volumen por hora .
Dispositivos de dosificación ( si procede ) .
Justificación de la concentración diana seleccionada en el estudio principal .
Concentraciones nominales ( masa total de sustancia problema generada en la cámara de inhalación dividida por el volumen de aire que recorre la cámara ) .
Concentraciones reales de la sustancia problema recuperadas en la zona de respiración de los animales ; en el caso de mezclas que dan lugar a formas físicas heterogéneas ( gases , vapores , aerosoles ) , se podrá analizar cada una de ellas por separado .
Todas las concentraciones atmosféricas se registrarán en unidades de masa ( mg / l , mg / m3 , etc. ) y no en unidades de volumen ( ppm , ppmm , etc. ) .
Se documentarán los análisis granulométricos individuales .
Pormenores de la preparación de la sustancia problema y de cualquier método empleado para reducir el tamaño de partícula de los sólidos o preparar soluciones de la sustancia problema .
Descripción ( preferiblemente acompañada de un diagrama ) del equipo empleado para generar la atmósfera experimental y para exponer los animales a la misma .
Descripción pormenorizada del instrumental empleado para controlar la temperatura , la humedad y el caudal de aire de la cámara ( creación de una curva de calibración ) .
Descripción pormenorizada del equipo empleado para tomar las muestras con el fin de medir la concentración de la cámara y la distribución por tamaño de partícula .
Descripción pormenorizada del método de análisis químico empleado y de la validación del método ( incluida la eficiencia de recuperación de la sustancia problema en el medio ambiente experimental ) .
Método aleatorio de asignación de los animales a los lotes de exposición y de control ( testigo ) .
Pormenores de la calidad del alimento y el agua ( incluido el tipo / origen de la alimentación y el origen del agua .
Justificación de las concentraciones experimentales seleccionadas .
Tabulación de los valores de temperatura , humedad y caudal de aire de la cámara .
Tabulación de las concentraciones nominales y reales de la cámara .
Tabulación de los datos de granulometría , incluidos los de recogida de muestras para el análisis , distribución granulométrica y cálculos de MMAD y σg .
Tabulación de las respuestas y de los niveles de concentración de cada animal ( es decir , animales que presenten signos de toxicidad , incluidas la mortalidad y la naturaleza , gravedad , momento de aparición y duración de los efectos ) .
Tabulación de los pesos de los animales individuales .
Tabulación del consumo de alimentos .
Tabulación de los datos de patología clínica .
Resultados de la autopsia y eventuales observaciones histopatológicas de cada animal , si se dispone de ellas .
Tabulación de cualesquiera otros parámetros analizados .
Se hará especial hincapié en la descripción de los procedimientos empleados para satisfacer los criterios del presente método de ensayo como , por ejemplo , la concentración límite o el tamaño de partícula .
Se tomará en consideración la respirabilidad de las partículas a la luz de los resultados globales , de manera especial si no se cumplienlos criterios relativos al tamaño de partícula .
En la evaluación global del estudio se expondrá la coherencia de los métodos empleados para determinar las concentraciones nominales y reales y la relación entre ellas .
Se facilitará una explicación de por qué ha sido preciso sacrificar de forma compasiva los animales con signos evidentes de dolor o de sufrimiento intenso y duradero , atendiendo a los criterios del documento de orientación de la OCDE sobre parámetros de tratamiento compasivo ( Guidance Document on Humane Endpoints ) ( 3 ) .
Guidance Document on Acute Inhalation Toxicity Testing , Environmental Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment No . 39 , ENV / JM / MONO(2009)28 , OECD , Paris .
Guidance Document on the Recognition , Assessment and Use of Clinical Signs as Humane Endpoints for Experimental Animals Used in Safety Evaluation , Environmental Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment No . 19 , ENV / JM / MONO(2000)7 , OECD , Paris .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Se sustituyen los capítulos B.29 y B.30 por el texto siguiente :
TOXICIDAD SUBCRÓNICA POR INHALACIÓN : ESTUDIO DE 90 DÍAS
El presente método de ensayo B.29 se ha diseñado para caracterizar debidamente la toxicidad por inhalación de una sustancia química después de una exposición subcrónica ( 90 días de duración ) , y para recabar datos robustos que permitan hacer una evaluación cuantitativa del riesgo por inhalación .
Se forman lotes de al menos 10 roedores machos y 10 hembras y se exponen 6 horas al día durante un período de 90 días ( 13 semanas ) a : a ) la sustancia problema a tres o más niveles de concentración ; b ) aire filtrado ( testigo negativo ) , y / o c ) el vehículo ( testigo del vehículo ) .
Este método concede al director del estudio suficiente flexibilidad para incluir lotes satélite ( reversibilidad ) , sacrificios durante el ensayo , lavados broncoalveolares ( BAL ) , pruebas neurológicas y otras evaluaciones de patología clínica y de histopatología orientadas a caracterizar mejor la toxicidad de una sustancia problema .
El presente método reproduce las directrices de ensayo ( TG ) 413 de la OCDE ( 2009 ) .
Las directrices originales sobre ensayos de toxicidad subcrónica por inhalación ( TG 413 ) fueron adoptadas en 1981 ( 1 ) .
El presente método de ensayo B.29 [ equivalente a las TG 413 ( 2009 ) revisadas ] se ha actualizado para reflejar el estado actual de la ciencia y satisfacer las necesidades normativas actuales y futuras .
Los estudios de toxicidad subcrónica por inhalación sirven fundamentalmente para establecer las concentraciones normativas que permitan evaluar el riesgo de los trabajadores en el entorno laboral .
Permiten además evaluar el riesgo en la vivienda humana , el transporte y el medio ambiente .
Este método permite caracterizar los efectos adversos que se producen después de la exposición por inhalación diaria continuada de una sustancia problema durante 90 días ( aproximadamente el 10 % de la vida de la rata ) .
A partir de los datos derivados de los estudios de toxicidad subcrónica por inhalación , se pueden hacer evaluaciones cuantitativas del riesgo y seleccionar las concentraciones aplicables a los estudios de toxicidad crónica .
Las definiciones empleadas en el contexto de este método de ensayo se facilitan al final del presente capítulo y en el documento de orientación no 39 ( 2 ) .
Antes de comenzar el estudio y con el fin de mejorar su calidad y minimizar el sufrimiento animal , el laboratorio de ensayo tendrá en cuenta toda la información disponible acerca de la sustancia problema .
En la selección de las concentraciones idóneas de estudio resulta útil toda información referente a : identidad , estructura química y propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema , resultados de anteriores ensayos de toxicidad in vivo o in vitro , uso(s ) previsto(s ) y posible exposición humana , datos de ( Q)SAR previos y datos toxicológicos acerca de compuestos químicos estructuralmente afines , y resultados obtenidos en otros estudios de exposición continuada .
Las diluciones de sustancias problema corrosivas o irritantes se pueden estudiar a concentraciones capaces de inducir el grado de toxicidad esperado .
Se ofrece más información en el documento de orientación no 39 ( 2 ) .
Se seleccionan al azar los animales , se marcan para permitir su identificación individual y se mantienen en sus jaulas durante al menos 5 días antes de iniciar el ensayo , a fin de que se aclimaten a las condiciones del laboratorio .
Los animales se identificarán de manera individual , preferiblemente con transpondedores subcutáneos , a fin de facilitar la observación y evitar confusiones .
En el documento de orientación no 39 ( 2 ) se describen los principios de las técnicas de exposición de cuerpo entero y solo por la nariz y sus ventajas e inconvenientes respectivos .
A diferencia de los estudios de toxicidad aguda , en los estudios de toxicidad subcrónica por inhalación no hay concentraciones límite definidas .
La concentración máxima estudiada dependerá de : 1 ) la máxima concentración alcanzable , 2 ) el nivel de exposición humana en el caso más desfavorable , 3 ) la necesidad de mantener un suministro de oxígeno adecuado , y / o 4 ) la atención al bienestar de los animales .
Si no se dispone de datos de concentración límite , es aplicable el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( 13 ) [ hasta una concentración máxima de 5 mg / l para los aerosoles , de 20 mg / l para los vapores y de 20000 ppm para los gases ; véase el documento GD 39 ( 2 ) ] .
Antes de proceder al estudio principal , generalmente es necesario realizar un estudio para determinar el intervalo analítico .
Dependiendo de los parámetros elegidos , a cada nivel de concentración se expondrán de tres a seis machos y de tres a seis hembras .
El estudio de determinación del intervalo tendrá una duración mínima de 5 días y máxima ( generalmente ) de 28 días .
Un estudio de determinación del intervalo puede verificar o refutar los parámetros relacionados con los mecanismos de acción que a priori se consideran más sensibles , como la inhibición de la colinesterasa por los organofosforados , la formación de metahemoglobina por agentes eritrotóxicos , las hormonas tiroideas ( T3 y T4 ) , en el caso de tirotóxicos , y la presencia de proteínas , LDH o neutrófilos en el lavado broncoalveolar en el caso de partículas inocuas escasamente solubles o de aerosoles que son irritantes pulmonares .
El estudio principal de toxicidad subcrónica comprende habitualmente tres niveles de concentración , además de lotes de control negativo ( aire ) y / o testigo del vehículo ( véase el punto 18 ) .
Cada lote de ensayo se compone de 10 roedores machos y de 10 hembras , que se exponen a la sustancia química 6 horas al día en un régimen de 5 días por semana durante un período de 13 semanas ( la duración total del estudio es de 90 días como mínimo ) .
Se justificarán los motivos cuando el tiempo de exposición sea inferior a 6 horas / día o cuando sea necesario efectuar un estudio de exposición de cuerpo entero de larga duración ( por ejemplo , 22 horas / día ) [ véase el documento GD 39 ( 2 ) ] .
Sacrificios durante el estudio
Si se proyecta hacer sacrificios durante la investigación , el número de animales incluido en cada nivel de exposición se incrementará en el número que vaya a ser sacrificado antes de que concluya el estudio .
Se justificará la necesidad de hacer tales sacrificios , que se computarán oportunamente en los análisis estadísticos .
Los lotes satélite ( de reversibilidad ) se componen de 10 machos y 10 hembras , que se exponen simultáneamente a los animales de experimentación del estudio principal .
Los lotes del estudio satélite ( de reversibilidad ) deben exponerse a la sustancia problema al nivel de concentración más elevado y , en la medida necesaria , se emplearán simultáneamente lotes de control con aire y / o con el vehículo ( véase el punto 18 ) .
El estado físico investigado dependerá de las propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema , de las concentraciones seleccionadas y / o de la forma física más probable que adoptará la sustancia química durante su manipulación y administración .
Las materias particuladas pueden someterse a procesos mecánicos para reducir el tamaño de partícula .
Así , por ejemplo , las partículas de los humos metálicos tienen un tamaño inferior al mencionado intervalo , mientras que las partículas con carga y las fibras pueden superarlo .
Habrá que tomar especiales precauciones para evitar la reinspiración en las cámaras de solo por la nariz .
Para demostrar la estabilidad de las condiciones de exposición se puede usar un equipo de supervisión en tiempo real , como un fotómetro de proceso para aerosoles o un analizador de hidrocarburos totales para análisis de vapores .
Por consiguiente , se seleccionará como mínimo una sustancia indicadora ( analito ) , normalmente el componente activo principal de la mezcla , para cada fase ( gas / vapor y aerosol ) .
La distribución granulométrica de los aerosoles debe determinarse al menos con periodicidad semanal por cada nivel de concentración , con ayuda de un impactador de cascada o un aparato alternativo , como un medidor del tamaño aeorodinámico de partícula ( APS ) .
Los animales se someterán a observación clínica frecuente antes , durante y después del período de exposición .
Las observaciones fuera de la jaula deberían incluir los cambios en la piel , pelo , ojos y membranas mucosas ; los cambios en los sistemas respiratorio , circulatorio y nervioso , así como la actividad somatomotriz y las pautas de comportamiento .
Se registrará el peso de cada animal poco antes de la primera exposición ( día 0 ) , y después dos veces por semana ( por ejemplo , los viernes y lunes para demostrar la recuperación durante un fin de semana sin exposición , o con un intervalo que permita evaluar la toxicidad sistémica ) y en el momento de la muerte o la eutanasia .
Si no se observan efectos en las 4 primeras semanas , el peso corporal se podrá registrar semanalmente durante el resto del estudio .
Deben hacerse evaluaciones de patología clínica en todos los animales , incluidos los testigo y los satélite ( reversibilidad ) , cuando sean sacrificados .
El director del estudio puede decidir la evaluación de otros parámetros para caracterizar mejor la toxicidad de una sustancia problema ( colinesterasa , lípidos , hormonas , equilibrio ácido-base , metahemoglobina o cuerpos de Heinz , creatina-cinasa , cociente mieloide / eritroide , troponinas , gases en sangre arterial , lactato-deshidrogenasa , sorbitol-deshidrogenasa , glutamato-deshidrogenasa y gamma-glutamil-transpeptidasa ) .
Glucosa [ 4]Colesterol total
Cuando hay indicios de que las vías respiratorias bajas ( alvéolos ) son el lugar principal de depósito y retención , el lavado broncoalveolar ( BAL ) puede ser la técnica de elección para analizar cuantitativamente los parámetros hipotéticamente dependientes de la dosis relacionados con la aparición de alveolitis , inflamación pulmonar y fosfolipidosis .
EXAMEN OFTALMOLÓGICO
Con ayuda de un oftalmoscopio o instrumento equivalente , se realizarán exploraciones oftalmológicas del fondo de ojo , los medios refringentes , el iris y la conjuntiva de todos los animales antes de la administración de la sustancia problema , y del grupo sometido a concentración más elevada al concluir el estudio .
Si se apreciaran alteraciones oculares , se examinará a todos los animales , incluidos los del lote satélite ( de reversibilidad ) .
Se documentará el tiempo transcurrido entre el final de la última exposición de cada animal y su sacrificio .
Intestino ciego
Duodeno
[ Epidídimos ]
Fémur y articulación tibiofemoral
Vesícula biliar ( de estar presente )
[ Glándula de Harder ]
Íleo
Yeyuno
[ Glándulas lacrimales ( extraorbitarias ) ]
Laringe ( 3 secciones , incluida la base de la epiglotis )
Ganglios linfáticos de la región hiliar del pulmón , especialmente cuando se estudian sustancias problema particuladas escasamente solubles .
Si se trata de exámenes más minuciosos o de carácter inmunológico , pueden tomarse en consideración otros ganglios linfáticos , por ejemplo de las regiones mediastínica , cervical / submandibular o auricular .
Ganglios linfáticos ( distales de la vía de acceso )
Glándulas mamarias ( femeninas )
Músculo ( muslo )
Tejidos nasofaríngeos [ como mínimo 4 secciones ; una sección incluirá el conducto nasofaríngeo y el tejido linfoide asociado a la nariz ( Nasal Associated Lymphoid Tissue , NALT ) ]
Páncreas
Glándulas paratiroides
Nervios periféricos ( ciático o tibial , preferiblemente próximos al músculo )
Próstata
Recto
Glándulas salivales
Piel
Esternón
Dientes
Glándula tiroides
[ Lengua ]
[ Uréteres ]
[ Uretra ]
[ Vejiga urinaria ]
Órganos diana
Todas las masas y lesiones macroscópicas
Deben examinarse como mínimo 4 secciones de los tejidos nasofaríngeos , una de las cuales incluirá el conducto nasofaríngeo ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) para permitir una observación adecuada de los epitelios escamoso , transicional ( respiratorio no ciliado ) y olfativo , y el tejido de drenaje linfático ( NALT ) ( 10 ) ( 11 ) .
Podrán indicarse la procedencia y los datos previos , siempre que correspondan a animales sometidos a condiciones parecidas de exposición , alojamiento y alimentación .
Procedencia y descripción del equipo empleado para la exposición de los animales y la generación de la atmósfera .
Todas las concentraciones atmosféricas se registrarán en unidades de masa ( mg / l , mg / m3 , etc. ) y no en unidades de volumen ( ppm , ppmm , etc. ) .
ENSAYO DE TOXICIDAD CRÓNICA
El presente método reproduce las directrices de ensayo ( TG ) 452 de la OCDE ( 2009 ) .
La actualización de este método de ensayo B.30 se ha realizado en paralelo con las revisiones de los capítulos del presente anexo B.32 . Ensayo de carcinogénesis y B.33 .
Ensayo de toxicidad crónica , con el fin de obtener más información acerca de los animales utilizados en el estudio y recabar nuevos datos sobre la selección de las dosis .
La mayoría de los ensayos de toxicidad crónica se realizan con especies de roedores , por lo que este método de ensayo se ha diseñado básicamente para el estudio de dichas especies .
Cuando fuere preciso realizar estos ensayos en especies no roedoras , serán así mismo de aplicación los principios y procedimientos descritos en este método de ensayo , además de los descritos en el capítulo B.27 del presente anexo , Ensayo de toxicidad oral por administración continuada ( 90 días ) en no roedores ( 5 ) , con las debidas modificaciones , tal como se especifica en el documento de orientación no 116 de la OCDE sobre diseño y realización de los estudios de toxicidad crónica y carcinogénesis ( 6 ) .
Las tres vías de administración principales que se estudian en los ensayos de toxicidad crónica son la oral , la cutánea y la inhalatoria .
La elección de una de ellas dependerá de las características físicas y químicas de la sustancia estudiada y de la vía de exposición predominante en seres humanos .
Se ofrece más información sobre la vía de exposición en el documento de orientación no 116 de la OCDE ( 6 ) .
El presente método de ensayo centra el interés en la exposición por vía oral , la más frecuentemente usada en los estudios de toxicidad crónica .
Si bien los estudios de toxicidad crónica a largo plazo que entrañan la exposición por vía cutánea o inhalatoria pueden ser igualmente necesarios en la evaluación del riesgo para la salud humana o en determinados marcos legislativos , estas dos vías de exposición plantean una complejidad técnica considerable .
Tales estudios tendrán que diseñarse según cada caso ; sin embargo , el método de ensayo que aquí se describe para la determinación y evaluación de la toxicidad crónica por administración oral podría sentar las bases de un protocolo para los estudios de toxicidad por inhalación o absorción dérmica en lo que se refiere a recomendación de períodos de tratamiento , parámetros clínicos e histopatológicos , etc. La OCDE dispone de documentación de orientación sobre la administración de las sustancias problema por inhalación ( 6 ) ( 7 ) y por vía cutánea ( 6 ) .
Para el diseño de estudios a más largo plazo que contemplen la exposición por vía inhalatoria deben consultarse específicamente los capítulos B.8 ( 8) y B.29 ( 9 ) del presente anexo , además del documento de orientación de la OCDE sobre estudios de toxicidad aguda por inhalación ( 7 ) .
Cuando se trate de estudios que contemplen la vía cutánea se consultará el capítulo B.9 ( 10 ) del presente anexo .
Un ensayo de toxicidad crónica proporciona información sobre el peligro para la salud que supone la exposición continuada de la especie estudiada durante una parte considerable de su ciclo vital .
El estudio proporciona información sobre los efectos tóxicos de la sustancia problema ; indica los órganos diana y la posibilidad de acumulación .
Puede proporcionar además una estimación del nivel máximo sin efectos adversos observados , que puede ser útil para establecer los criterios de seguridad de la exposición humana .
Cabe destacar la necesidad de realizar observaciones clínicas detenidas de los animales , a fin de obtener la máxima información posible .
Los objetivos de los estudios realizados según este método de ensayo son :
la identificación de la toxicidad crónica de una sustancia problema ,
la identificación de los órganos diana ,
la caracterización de la relación dosis-respuesta ,
la identificación del nivel máximo sin efectos adversos observados ( NOAEL ) , o punto de partida para determinar una dosis de referencia ( Benchmark Dose , BMD ) ,
la predicción de los efectos de toxicidad crónica que se producirán a los niveles de exposición humana ,
la recopilación de datos para investigar las hipótesis referentes al mecanismo de acción ( 6 ) .
En la determinación y evaluación de las características toxicológicas de una sustancia problema , el laboratorio de ensayo deberá tener en cuenta toda la información disponible acerca de la sustancia química antes de emprender el estudio , para así poder centrarse de manera más eficaz en la toxicidad crónica potencial y minimizar el uso de animales .
En el diseño del estudio serán de ayuda el conocimiento de la identidad , estructura química y propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema ; cualquier información referente al mecanismo de acción ; los resultados de cualesquiera ensayos de toxicidad in vitro o in vivo ; el uso o los usos previstos y la exposición humana potencial ; los datos de ( Q)SAR previos y los datos toxicológicos sobre sustancias estructuralmente afines ; los datos toxicocinéticos disponibles ( cinética de dosis única y , en su caso , de acumulación por dosis repetidas ) y los datos derivados de otros estudios de exposición continuada .
La determinación de la toxicidad crónica solo debe emprenderse una vez que se ha recabado la información toxicológica inicial en los ensayos de toxicidad por administración repetida durante 28 días y / o 90 días .
Se hará un planteamiento escalonado de los estudios de toxicidad crónica como parte de la evaluación global de los potenciales efectos adversos que puede tener para la salud una sustancia determinada ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) .
Antes de iniciar el estudio se establecerán los métodos estadísticos más adecuados para el análisis de los resultados , en función del diseño y de los objetivos experimentales .
Una cuestión importante es si la evaluación estadística debe incorporar ajustes de la supervivencia y los análisis en caso de terminación prematura de uno o varios lotes .
Se ofrecen orientaciones para realizar el análisis estadístico adecuado y referencias a los métodos estadísticos internacionalmente aceptados en el documento de orientación ( GD ) no 116 ( 6 ) y en el GD no 35 sobre análisis y evaluación de los estudios de toxicidad crónica y carcinogénesis ( 15 ) .
Cuando se efectúa un estudio de toxicidad crónica , son de aplicación los principios y consideraciones recogidos en el documento de orientación no 19 de la OCDE sobre el reconocimiento , la evaluación y la aplicación de los signos clínicos con criterios compasivos en los animales experimentales que se usan para evaluar la seguridad ( 16 ) , en particular su punto 62 .
Dicho punto especifica que en los estudios de administración continuada , cuando un animal muestre signos clínicos progresivos que entrañen un deterioro creciente de su estado , habrá que decidir con conocimiento de causa si se sacrifica de forma compasiva . La decisión sopesará el valor de la información que puede obtenerse si se mantiene al animal en el estudio frente al desgaste de su estado general . Si se decide mantener al animal en el ensayo , se aumentará la frecuencia de las observaciones en la medida necesaria . Cabe también la posibilidad de , sin perjudicar a los fines de la investigación , suspender temporalmente la administración para aliviar el dolor o sufrimiento , o reducir la dosis experimental .
Se ofrecen orientaciones y comentarios detallados sobre los principios que deben orientar la selección de la dosis en los estudios de toxicidad crónica y carcinogénesis en el documento de orientación no 116 ( 6 ) y en dos publicaciones del International Life Sciences Institute ( 17 ) ( 18 ) .
El núcleo de la estrategia de selección de la dosis depende del objetivo u objetivos principales del estudio ( punto 6 ) .
Al elegir un intervalo posológico adecuado , debe buscarse un equilibrio entre el cribado de los factores de riesgo , por un lado , y la caracterización de las respuestas ante dosis bajas y de su relevancia , por otro .
Ello tiene especial trascendencia cuando se proyecta ( punto 11 ) un ensayo combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis ( capítulo B.33 del presente anexo ) .
Se considerará la posibilidad de efectuar un ensayo combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis ( capítulo B.33 de este anexo ) en lugar de realizar por separado un ensayo de toxicidad crónica ( presente método de ensayo B.30 ) y un ensayo de carcinogénesis ( capítulo B.32 de este anexo ) .
El ensayo combinado permite mayor eficiencia que los estudios separados en términos de tiempo y costes , sin comprometer la calidad de los datos ni en la fase de toxicidad crónica ni en la fase de carcinogénesis .
Sin embargo , cuando se emprenda un ensayo combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis ( capítulo B.33 de este anexo ) habrá que considerar detenidamente los principios de la selección de la dosis ( puntos 9 y 20-25 ) y , por otro lado , se entiende que determinados marcos legislativos pueden imponer la realización de ensayos separados .
Las definiciones empleadas en el contexto de este método de ensayo se facilitan al final del presente capítulo y en el documento GD 116 ( 6 ) .
La sustancia problema se administra diariamente en dosis escalonadas a varios lotes de animales experimentales , normalmente durante un período de 12 meses , si bien este puede reducirse o prolongarse en función de los requisitos normativos ( véase el punto 33 ) .
La duración del estudio será suficiente para permitir que se manifiesten los posibles efectos de toxicidad acumulativa , pero sin que se confundan con las alteraciones geriátricas .
Toda desviación de este período de exposición de 12 meses deberá justificarse , particularmente si es en el sentido de acortarlo .
La sustancia problema se administra generalmente por vía oral , aunque también se aceptan las vías inhalatoria y cutánea .
El diseño del estudio puede contemplar el sacrificio de uno o más animales durante el ensayo , por ejemplo a los 3 y a los 6 meses , y a tal efecto se podrán prever lotes complementarios de animales ( véase el punto 19 ) .
A lo largo del período de administración , se observa atentamente a los animales por si aparecen signos de toxicidad .
Se practica la autopsia a los animales que mueran o sean sacrificados durante el ensayo y , al final del mismo , se sacrifican y someten a autopsia los animales supervivientes .
El presente método de ensayo se destina principalmente a la evaluación de la toxicidad crónica en roedores ( véase el punto 2 ) , si bien se acepta que en determinados marcos legislativos puedan hacerse estudios parecidos en especies no roedoras .
Se justificará la elección de la especie .
El diseño y la realización de los estudios de toxicidad crónica en especies no roedoras , cuando proceda , se basará en los principios que se recogen en el presente método de ensayo y en el capítulo B.27 de este anexo , Toxicidad oral por administración continuada ( 28 días ) en no roedores ( 5 ) .
Se ofrece más información sobre la elección de la especie y la cepa de laboratorio en el documento de orientación no 116 de la OCDE ( 6 ) .
La especie recomendada en este método de ensayo es la rata , si bien pueden emplearse otras especies de roedores como el ratón .
Las ratas y los ratones se prefieren como modelos experimentales debido a su ciclo vital relativamente corto , su amplia utilización en los estudios farmacológicos y toxicológicos , su sensibilidad a la inducción tumoral y la disponibilidad de cepas de laboratorio suficientemente caracterizadas .
Debido a todas estas características , se ha podido hacer un gran acopio de información acerca de su fisiología y anatomopatología .
El estudio de toxicidad crónica debe efectuarse en animales de la misma variedad y procedencia que los usados en el estudio o los estudios preliminares de toxicidad de más breve duración .
Las hembras deben ser nulíparas y no grávidas .
Alojamiento y alimentación
Los animales pueden enjaularse por separado o en pequeños grupos del mismo sexo ; el enjaulamiento individual se considerará solo si está científicamente justificado ( 19 ) ( 20 ) ( 21 ) .
Aunque la humedad relativa debe ser del 30 % como mínimo y preferiblemente no superar el 70 % , excepto durante la limpieza del animalario , el ideal es el 50-60 % .
La iluminación será artificial , con 12 horas de luz y 12 horas de oscuridad .
La dieta debe satisfacer todas las necesidades nutricionales de la especie estudiada , y se mantendrá en el mínimo posible su contenido en contaminantes alimentarios , entre otros los residuos de plaguicidas , contaminantes orgánicos persistentes , fitoestrógenos , metales pesados y micotoxinas que pudieran influir en los resultados experimentales .
La información analítica sobre el contenido de nutrientes y contaminantes alimentarios se consignará de forma periódica , como mínimo al inicio del estudio y cada vez que se varíe el lote de producto empleado , y se documentará en el informe final .
Asímismo se consignará la información analítica sobre el agua de bebida empleada en el estudio .
Cuando la sustancia se administra con el alimento , la elección de la dieta se basa en la necesidad de conseguir una mezcla apropiada de la sustancia problema y de satisfacer al mismo tiempo las necesidades nutricionales de los animales .
Deben emplearse animales sanos , que se hayan mantenido al menos 7 días en las condiciones de laboratorio para su aclimatación y que no hayan sido sometidos a experimentos previos .
En el caso de los roedores , la administración comenzará lo antes posible tras su destete y aclimatación , preferiblemente antes de que los animales cumplan 8 semanas de edad .
Se caracteriza la especie , cepa , procedencia , sexo , peso y edad de los animales de experimentación .
La diferencia de peso entre los animales al empezar el estudio ha de ser mínima y no debe exceder de ± 20 % del peso medio de cada sexo .
Los animales se reparten al azar entre los lotes tratados y los de control .
Después de la asignación al azar , no debe haber diferencias significativas entre los grupos en las medias de peso corporal de cada sexo .
De observarse diferencias estadísticamente significativas , el proceso de asignación aleatoria a los grupos deberá repetirse en la medida de lo posible .
Se asigna a cada animal un número de identificación distinto , que se le grabará de manera permanente mediante tatuaje , implante de microchip o cualquier otro medio pertinente .
Se emplearán animales de ambos sexos .
Se empleará un número de individuos tal que al concluir el estudio queden suficientes animales en cada grupo para permitir una exhaustiva evaluación biológica y estadística .
Tratándose de roedores , se emplean al menos 20 animales por sexo y lote en cada nivel de dosificación , mientras que en el caso de no roedores se recomienda un mínimo de 4 animales por sexo y lote .
En los ensayos con ratones puede hacer falta un suplemento de animales en cada grupo de dosificación para llevar a cabo todas las valoraciones hematológicas necesarias .
Provisión de animales para el sacrificio durante el ensayo , los lotes satélite y los lotes centinela
Si está científicamente justificado , se podrán hacer provisiones para el sacrificio de animales ( como mínimo 10 por sexo y lote ) durante el ensayo , por ejemplo a los 6 meses , a fin de obtener información sobre la progresión de las alteraciones toxicológicas y sobre el mecanismo de acción .
Si tal información ha sido ya proporcionada por estudios previos de toxicidad por administración continuada realizados con la misma sustancia problema , el sacrificio de animales durante el ensayo puede no estar científicamente justificado .
Cabe la posibilidad de incluir lotes satélite para controlar la reversibilidad de las eventuales alteraciones tóxicas inducidas por la sustancia problema ; generalmente , se limitan al lote del nivel de dosis más elevado del estudio y al lote testigo .
Se podrá incluir además un lote de animales centinela ( habitualmente 5 individuos de cada sexo ) para supervisar su estado en cuanto a enfermedades , en caso necesario , durante el estudio ( 22 ) .
Si está previsto el sacrificio de animales durante el ensayo o la inclusión de lotes satélite o centinela , el diseño experimental se incrementará en el número de animales que vaya a ser sacrificado antes de que concluya el estudio .
Estos animales se someten generalmente a las mismas observaciones ( peso corporal , consumo de agua y alimentos , valoraciones de hematología y bioquímica clínica e investigaciones anatomopatológicas ) que los animales observados en la fase de toxicidad crónica del estudio principal , aunque se puede establecer que en los lotes que se sacrifiquen durante el ensayo , se restrinja dicha evaluación a aspectos cruciales como la neurotoxicidad o la inmunotoxicidad .
Grupos de dosis y posología
Se ofrecen indicaciones sobre todos los aspectos de la selección de la dosis y los intervalos entre las dosis en el documento de orientación no 116 ( 6 ) .
Se emplean al menos tres dosis de ensayo y un lote de control , salvo si se lleva a cabo un ensayo límite ( véase el punto 27 ) .
Los niveles de dosis se basan generalmente en los resultados de los estudios de determinación del intervalo o realizados con dosis repetidas a corto plazo , y deben tener en cuenta los datos toxicológicos y toxicocinéticos de que se disponga en relación con la sustancia problema o con sustancias afines .
Salvo limitaciones impuestas por la naturaleza fisicoquímica o los efectos biológicos de la sustancia problema , el nivel de dosis más elevado se escogerá a fin de identificar los principales órganos diana y efectos tóxicos pero evitando una toxicidad intensa , el sufrimiento , la morbilidad o la muerte de los animales .
Tomando en consideración los factores que se indican en el punto 22 que sigue , el nivel de dosis más elevado será tal que provoque signos de toxicidad , por ejemplo , manifestada por una merma de la ganancia de peso corporal ( aproximadamente el 10 % ) .
Ahora bien , dependiendo de los objetivos del estudio ( véase el punto 6 ) , se puede establecer un techo de dosis inferior al nivel que provoque signos de toxicidad , por ejemplo si una dosis induce un efecto adverso de interés que , sin embargo , tiene escasa repercusión en el período de vida o el peso corporal .
La dosis más elevada no debe exceder de 1000 mg / kg peso corporal / día ( dosis límite , véase el punto 27 ) .
Los niveles de dosis y la frecuencia de administración serán tales que permitan establecer una relación dosis-respuesta y un valor de NOAEL o cualesquiera otras determinaciones previstas , como el valor de BMD o dosis de referencia más baja ( véase el punto 25 ) .
Para establecer las dosis inferiores se tendrán en cuenta factores como la pendiente esperada de la curva dosis-respuesta , así como los niveles a los que cabe esperar cambios importantes en el metabolismo o en el mecanismo de la acción tóxica , cuando se prevea un umbral , o que constituyan un punto de partida para extrapolar la dosis más baja .
La frecuencia de administración de las dosis dependerá de las características de la sustancia problema y no corresponde especificarla en este método de ensayo ; los intervalos del doble al cuádruple suelen ser óptimos para establecer los niveles descendentes y frecuentemente es preferible añadir un cuarto lote de ensayo antes que utilizar intervalos muy amplios ( por ejemplo con un factor superior a 6-10 ) entre dosis .
En general se evitará aplicar factores superiores a 10 , que en todo caso deberán justificarse .
Tal como se recoge en el documento de orientación no 116 ( 6 ) , para la selección de las dosis se tendrán en cuenta los siguientes factores :
los intervalos supuestos o conocidos de no linealidad o puntos de inflexión en la ecuación dosis-respuesta ,
la toxicocinética y los intervalos posológicos en los que pueda haber o no inducción metabólica , saturación o no linealidad entre las dosis externas e internas ,
las lesiones precursoras , los marcadores de efecto o los indicadores de la intervención de los principales mecanismos biológicos subyacentes ,
aspectos importantes ( hipotéticos o comprobados ) del modo de acción , como la dosis a partir de la cual se manifiesta toxicidad , los niveles hormonales que resultan afectados , los mecanismos homeostáticos que se alteran , etc. ,
aquellas regiones de la curva dosis-respuesta en las que se precisa hacer una estimación especialmente robusta , como el intervalo de la dosis de referencia prevista o el umbral hipotético ,
los niveles de exposición humana que cabe prever .
Se emplea un lote de control en paralelo , que no recibe la sustancia problema , pero sí el vehículo de la misma en caso de que se utilice .
A excepción de la administración de la sustancia problema , los animales del lote de control deben tratarse de la misma manera que los de los lotes de tratamiento .
En su caso , el lote de control ha de recibir el mayor volumen de vehículo que se haya utilizado .
Si la sustancia problema se administra con los alimentos y provoca una disminución importante de la ingesta debido a que empeoran las características organolépticas de la dieta , puede ser útil utilizar un lote de control alimentado en paralelo para conseguir una comparación más rigurosa .
Si sobre la base de los estudios preliminares es posible prever que , en un ensayo con una sola dosis equivalente , al menos , a 1000 mg / kg peso corporal / día y siguiendo el procedimiento descrito en el presente estudio , no se produce ningún efecto adverso observable y si , a la luz de los datos de sustancias estructuralmente afines , no cabe esperar efectos tóxicos , puede considerarse innecesario realizar un estudio completo con tres dosis .
Se puede establecer un límite de 1000 mg / kg peso corporal / día , salvo si la exposición humana previsible indica la necesidad de emplear un nivel de dosis más elevado .
Preparación de las dosis y administración de la sustancia problema
La sustancia problema se administra habitualmente por vía oral , mediante sonda o con el alimento o el agua de bebida .
Se ofrece más información sobre las vías y los métodos de administración en el documento de orientación no 116 de la OCDE ( 6 ) .
La vía y el método de administración dependerán de la finalidad del estudio , las propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema , su biodisponibilidad y la vía y el modo de exposición predominantes en los seres humanos .
Se justificará debidamente la vía y el método de administración elegidos .
Por razones de bienestar animal , la alimentación oral por sonda se elegirá solo cuando exista una posibilidad razonable de que la exposición humana a la sustancia se vaya a producir por la misma vía y el mismo medio de administración ( como es el caso de los productos farmacéuticos ) .
Cuando se trata de sustancias alimentarias o ambientales , entre ellas los plaguicidas , la administración se efectúa habitualmente con los alimentos o el agua de bebida .
Sin embargo , en otros escenarios de estudio como la exposición ocupacional , puede ser más conveniente la administración por otras vías .
Debe prestarse atención a las siguientes características del vehículo u otros aditivos , según proceda : efectos sobre la absorción , distribución , metabolismo o retención de la sustancia problema , efectos sobre las propiedades químicas de dicha sustancia que puedan modificar su toxicidad y efectos sobre el consumo de alimentos y agua o el estado nutricional de los animales .
Se recomienda considerar en primer lugar , siempre que sea posible , el uso de una solución o suspensión acuosa , después el uso de una solución o emulsión oleosa ( por ejemplo , en aceite de maíz ) y , por último , la posible disolución en otros vehículos .
Si se emplean vehículos distintos del agua , deben conocerse sus características tóxicas .
Se recabará información acerca de la estabilidad de la sustancia problema y su homogeneidad de concentración en las disoluciones o en las dietas ( en su caso ) que se emplean para la administración .
En los estudios de toxicidad a largo plazo en los que la sustancia problema se administra con los alimentos , su concentración no debe superar generalmente el límite del 5 % de la ingesta total para evitar desequilibrios nutricionales .
Cuando la sustancia problema se administra con los alimentos , se puede usar una concentración constante en la dieta ( mg / kg de alimento o ppm ) o bien una dosis constante en términos de peso corporal ( mg / kg peso corporal ) , calculada con periodicidad semanal .
Deberá indicarse qué alternativa se ha seguido .
En el caso de la administración oral , las dosis de la sustancia problema se administran diariamente a los animales ( siete días por semana ) , en general por un período de 12 meses ( véase también el punto 33 ) , si bien los requisitos normativos pueden imponer una duración mayor .
Cualquier otra pauta posológica , por ejemplo , de 5 días por semana , debe justificarse .
En el caso de la administración cutánea , los animales se tratan con la sustancia problema como mínimo 6 horas al día con una pauta de 7 días por semana , según se especifica en el capítulo B.9 del presente anexo ( 10 ) , durante un período de 12 meses .
La exposición por vía inhalatoria se efectúa durante 6 horas al día con una pauta de 7 días por semana pero , si se justifica , es admisible una pauta de 5 días por semana .
El período de exposición será habitualmente de 12 meses .
Se justificará debidamente cualquier período de exposición inferior a 6 horas diarias .
Véase también el capítulo B.8 del presente anexo ( 8) .
Si la sustancia problema se administra por sonda , debe hacerse con una sonda gástrica o una cánula de intubación adecuada y todos los días a la misma hora .
La dosis única se administra normalmente una vez al día ; pero si la sustancia es un irritante local , cabe la posibilidad de mantener la dosis total diaria repartiendo la administración en dosis divididas ( dos veces al día ) .
El volumen se mantendrá en el mínimo posible , y en los roedores no debe exceder generalmente de 1 ml/100 g peso corporal ( 22 ) .
La variabilidad en el volumen utilizado debe reducirse al mínimo ajustando la concentración para garantizar un volumen constante en todas las dosis .
Constituyen una excepción las sustancias potencialmente corrosivas o irritantes , que deben diluirse para evitar efectos locales graves .
Se evitará la administración de concentraciones que puedan ser corrosivas o irritantes del tubo digestivo .
Duración del estudio
Si bien este método de ensayo ha sido diseñado principalmente como estudio de toxicidad crónica durante 12 meses , su diseño permite aplicarlo a ensayos de duración menor ( 6 o 9 meses ) o mayor ( 18 o 24 meses ) , en función de los requisitos normativos particulares o de los mecanismos específicos que se pretenda investigar .
Toda desviación de este período de exposición de 12 meses deberá justificarse , particularmente si es en el sentido de acortarlo .
Concluida la exposición , los lotes satélite incluidos para comprobar la reversibilidad de las eventuales alteraciones tóxicas inducidas por la sustancia problema deben mantenerse sin administración durante un período no inferior a 4 semanas ni superior a un tercio de la duración total del estudio .
Se ofrecen más indicaciones , entre otras , sobre la supervivencia en el estudio en el documento de orientación no 116 ( 6 ) .
Se observará la morbilidad o la mortalidad en todos los animales , generalmente a primera y última hora del día , incluidos los fines de semana y festivos .
Debe hacerse una observación clínica general al menos una vez al día , preferentemente a la misma hora y teniendo en cuenta el período más agudo de los efectos previstos tras la administración cuando esta se haga por sonda .
Se someterán todos los animales a observación clínica exhaustiva como mínimo antes de la primera exposición ( para permitir realizar comparaciones con un mismo sujeto ) , al concluir la primera semana de estudio y , en lo sucesivo , con periodicidad mensual .
El protocolo de tales observaciones se organizará con el fin de minimizar las variaciones entre los observadores individuales y entre los distintos lotes experimentales .
Dichas observaciones han de efectuarse fuera de la jaula de alojamiento , de preferencia en un ambiente normal y siempre a la misma hora .
Debe procurarse que las variaciones en las condiciones de observación sean mínimas .
Los signos anotados deben incluir , sin ánimo de exhaustividad , los cambios de la piel , pelo , ojos , membranas mucosas , presencia de secreciones y excreciones y actividad neurovegetativa ( lagrimeo , piloerección , tamaño de la pupila y respiración anómala ) .
Deben registrarse también los cambios en la marcha , postura y respuesta a la manipulación , así como la presencia de movimientos clónicos o tónicos , o estereotipados ( por ejemplo , realización excesiva de movimientos de limpieza o recorridos circulares repetitivos ) o comportamientos anómalos ( automutilación , marcha hacia atrás , etc. ) ( 24 ) .
Debe realizarse una exploración oftalmológica con un oftalmoscopio o equipo similar adecuado a todos los animales antes de administrar la sustancia problema .
Al concluir el estudio , el mismo examen se practicará preferiblemente a todos los animales y , obligatoriamente , a los lotes de control y de dosis más elevada .
Si se observan en esos animales cambios oculares relacionados con el tratamiento , deben examinarse todos los demás .
Si el análisis estructural o cualquier otra información indica toxicidad oftálmica , se aumentará la frecuencia de las exploraciones oftalmológicas .
Cuando se trate de sustancias para las que estudios previos de toxicidad por administración repetida durante 28 días o 90 días hayan demostrado efectos neurotóxicos , las pruebas de reactividad sensorial a estímulos de diferentes tipos ( 24 ) [ por ejemplo , auditivos , visuales y propioceptivos ( 25 ) ( 26 ) ( 27 ) ] , así como la evaluación de la fuerza prensil ( 28 ) y de la actividad motriz ( 29 ) , podrán hacerse facultativamente antes de iniciar el estudio , a intervalos de 3 meses durante el mismo hasta un máximo de 12 meses inclusive , y a la conclusión del estudio ( si dura más de 12 meses ) .
Cuando los estudios previos de toxicidad por administración continuada durante 28 días o 90 días indiquen que la sustancia tiene capacidad inmunotóxica , al concluir el estudio se podrán proseguir las investigaciones de este parámetro .
Peso corporal , consumo de alimentos y agua y eficiencia alimentaria
Deben pesarse todos los animales al comenzar el tratamiento , como mínimo una vez por semana durante las 13 primeras semanas y , en lo sucesivo , al menos una vez al mes .
Se medirán el consumo de alimento y la eficiencia alimentaria como mínimo una vez por semana durante las 13 primeras semanas y , en lo sucesivo , al menos una vez al mes .
Si la sustancia se administra con el agua de bebida , se medirá la ingesta de agua como mínimo una vez por semana durante las 13 primeras semanas y , en lo sucesivo , al menos una vez al mes .
La determinación de la ingesta de agua se contemplará así mismo en aquellos estudios en los que esté alterada la actividad de beber .
Hematología y bioquímica clínica
En las investigaciones realizadas con roedores , se practicarán exámenes hematológicos como mínimo en 10 machos y 10 hembras de cada grupo , siempre los mismos , a los 3 , 6 y 12 meses y al concluir el estudio ( si dura más de 12 meses ) .
En los ensayos con ratones puede hacer falta un suplemento de animales satélite para llevar a cabo todas las valoraciones hematológicas necesarias ( véase el punto 18 ) .
Cuando se trate de especies no roedoras , se tomarán muestras de menos animales ( por ejemplo , 4 animales por sexo y grupo en el caso de los perros ) para las valoraciones realizadas durante el ensayo y a su conclusión .
Se trate de especies roedoras o no , las valoraciones a los 3 meses no serán necesarias si no se han observado efectos sobre los parámetros hematológicos en los estudios previos efectuados durante 90 días con dosis afines .
Las muestras de sangre se extraerán de una zona que deberá indicarse , por ejemplo por punción cardiaca o del seno retro-orbital , bajo anestesia .
Se investigarán los siguientes parámetros ( 30 ): recuento de leucocitos y fórmula leucocitaria , recuento de eritrocitos y de plaquetas , concentración de hemoglobina , hematocrito , volumen corpuscular medio ( MCV ) , hemoglobina corpuscular media ( MCH ) , concentración de hemoglobina corpuscular media ( MCHC ) , tiempo de protrombina y tiempo de tromboplastina parcial activada .
Pueden determinarse además otros parámetros hematológicos como los cuerpos de Heinz , la morfología de otros eritrocitos atípicos o los valores de metahemoglobina , en función de la toxicidad de la sustancia problema .
El planteamiento general ha de ser flexible , y adaptado a los efectos observados o esperados de la sustancia problema .
Si esta ejerce efectos sobre el sistema hematopoyético , pueden estar indicados recuentos de reticulocitos y una citología de la médula ósea , que no son valoraciones habituales .
En los intervalos de tiempo especificados para determinar las variables hematológicas , se realizarán análisis de bioquímica clínica para investigar los principales efectos tóxicos sobre los tejidos y , específicamente , sobre los riñones y el hígado como mínimo en 10 machos y 10 hembras de cada grupo , siempre los mismos .
En el caso de los ratones , pueden hacer falta animales satélite para efectuar todas las valoraciones necesarias de bioquímica clínica .
Se trate de especies roedoras o no , las valoraciones a los 3 meses no serán necesarias si no se han observado efectos sobre los parámetros de bioquímica clínica en los estudios previos efectuados durante 90 días con dosis afines .
Se investigarán los siguientes parámetros ( 30 ): glucosa , urea ( nitrógeno ureico ) , creatinina , proteínas totales , albúmina , calcio , sodio , potasio , colesterol total , al menos dos pruebas completas de la función hepatocelular ( alanina-aminotransferasa , aspartato-aminotransferasa , glutamato-deshidrogenasa , ácidos biliares totales ) ( 31 ) y al menos dos pruebas completas de la función hepatobiliar ( fosfatasa alcalina , gamma-glutamiltransferasa , 5’-nucleotidasa , bilirrubina total , ácidos biliares totales ) ( 31 ) .
Cuando proceda y a tenor de la toxicidad de la sustancia problema , pueden hacerse otras valoraciones de bioquímica clínica como las de triglicéridos en ayunas , hormonas específicas y colinesterasa .
Por lo general , debe aplicarse un enfoque flexible , en función de los efectos observados o esperados con una sustancia determinada .
Se practicarán análisis de orina como mínimo en 10 machos y 10 hembras de cada grupo , sobre muestras recogidas respetando los mismos intervalos que en los análisis de hematología y bioquímica clínica .
Las valoraciones a los 3 meses no serán necesarias si no se han observado efectos sobre los análisis de orina en un estudio previo efectuado durante 90 días con dosis afines .
Las recomendaciones hechas por expertos acerca de los estudios de patología clínica incluyen los siguientes parámetros ( 30 ): aspecto , volumen , osmolalidad o densidad , pH , proteínas totales y glucosa .
Otras valoraciones son cuerpos cetónicos , urobilinógeno , bilirrubina y sangre oculta .
Si es necesario , pueden analizarse otros parámetros adicionales para profundizar el estudio de los efectos observados .
De manera general , se acepta que es necesario disponer de valores basales de hematología y bioquímica clínica antes de someter a estudio a los perros , pero no en el caso de las especies roedoras ( 30 ) .
Ahora bien , si los datos basales históricos ( véase el punto 50 ) son insuficientes , se considerará la oportunidad de generar estos datos .
Como norma debe practicarse una autopsia macroscópica completa y detallada a todos los animales empleados en el estudio , que incluya un examen detenido de la superficie corporal externa , todos los orificios y las cavidades craneana , torácica y abdominal con su contenido .
Sin embargo , se puede prever además la realización solo ( en lotes satélite o animales sacrificados durante el ensayo ) de valoraciones clave específicas , por ejemplo de neurotoxicidad o inmunotoxicidad ( véase el punto 19 ) .
Estos animales no tienen que someterse a autopsia ni a las consiguientes exploraciones que se describen a continuación .
La autopsia de los animales centinela se decidirá según cada caso , a criterio del director del estudio .
Se registrará el peso de los órganos de todos los animales , salvo los que quedan excluidos en la última parte del punto 45 .
Las cápsulas suprarrenales , encéfalo , epidídimo , corazón , riñones , hígado , ovarios , bazo , testículos , tiroides ( que se pesará después de la fijación , con las paratiroides ) y útero de todos los animales ( aparte de los moribundos y / o sacrificados a lo largo del ensayo ) han de limpiarse de los tejidos adherentes , según convenga , y se determinará el peso húmedo lo antes posible tras la disección para evitar su desecación .
En los estudios con ratones , el pesaje de las cápsulas suprarrenales es opcional .
Los tejidos que se enumeran a continuación deben conservarse en el medio de fijación más adecuado teniendo en cuenta tanto el tipo de tejido como el examen histopatológico a que vayan a someterse ( 32 ) ( opcional en el caso de los tejidos entre corchetes ):
Todas las lesiones macroscópicas
Corazón
Páncreas
Estómago ( rumen , estómago glandular )
Cápsulas suprarrenales
Íleo
Glándulas paratiroides
[ Dientes ]
Yeyuno
Nervios periféricos
Testículos
Encéfalo ( incluidos cortes de cerebro , cerebelo , bulbo y protuberancia )
Riñón
Hipófisis
Timo
Intestino ciego
Glándulas lacrimales ( extraorbitales )
Próstata
Tiroides
Cuello del útero
Hígado
Recto
[ Lengua ]
Glándulas coagulantes
Pulmón
Glándulas salivales
Tráquea
Ganglios linfáticos ( superficiales y profundos )
Vesículas seminales
Vejiga urinaria
Duodeno
Glándulas mamarias ( obligatoriamente las femeninas y , sin son visiblemente diseccionables , también las masculinas )
Músculo esquelético
Útero ( y cuello )
Epidídimo
[ Vías respiratorias altas , incluidos nariz , cornetes y senos paranasales ]
Piel
[ Uréteres ]
Ojos ( y retina )
Esófago
Médula espinal ( tres secciones : cervical , medio-dorsal y lumbar )
[ Uretra ]
[ Fémur y articulación tibiofemoral ]
[ Bulbo olfativo ]
Bazo
Vesícula biliar ( en especies distintas de la rata )
Ovarios
[ Esternón ]
Sección de médula ósea y / o aspirado reciente de médula
Glándula de Harder
En el caso de órganos pares , como riñones o cápsulas suprarrenales , se conservarán ambos órganos .
En los estudios que entrañen la vía de administración cutánea , se conservarán los mismos órganos que en el caso de la administración oral , pero además es fundamental establecer un protocolo específico para la obtención y conservación de muestras de piel de la zona de aplicación .
En los estudios de inhalación , los tejidos de las vías respiratorias se conservarán y examinarán siguiendo las recomendaciones de los capítulos B.8 ( 8) y B.29 ( 9 ) del presente anexo .
Los restantes órganos y tejidos ( además de los tejidos de las vías respiratorias específicamente conservados ) , se examinarán igual que se ha establecido en el caso de la administración oral .
Se puede consultar el documento de orientación sobre buenas prácticas en la realización de los estudios de toxicopatología ( 32 ) .
Como mínimo , el examen histopatológico debe hacerse sobre :
todos los tejidos de los animales de control y del grupo con dosis máxima ,
todos los tejidos de los animales muertos o sacrificados durante el estudio ,
todos los tejidos que presenten alteraciones macroscópicas ,
los tejidos diana ( o los tejidos que presentaban alteraciones relacionadas con el tratamiento en el grupo de dosis máxima ) de todos los animales pertenecientes a los restantes grupos de dosis ,
en el caso de órganos pares , como riñones o cápsulas suprarrenales , se examinarán ambos órganos .
Se documentarán los datos de todos los parámetros evaluados en cada animal .
Además , deben resumirse todos los datos en un cuadro que recoja , por cada lote de ensayo , el número de animales al inicio del ensayo , el número de animales hallados muertos durante el mismo o sacrificados por razones compasivas , el momento de la muerte o sacrificio , el número de animales que presenten signos de toxicidad , una descripción de dichos signos ( con inclusión del momento de su aparición , duración y gravedad ) , el número de animales que presenten lesiones , el tipo de lesiones y el porcentaje de animales afectado por cada tipo de lesión .
Los cuadros de datos agrupados reflejarán las medias y desviaciones típicas ( en el caso de variables continuas ) de los animales que presenten lesiones o efectos tóxicos , además de una escala de clasificación de las lesiones .
Los datos sobre controles históricos pueden resultar de ayuda en la interpretación de los resultados del estudio , por ejemplo cuando haya indicios de que los resultados arrojados por los controles simultáneos se desvían esencialmente de los datos recientes obtenidos en animales de control del mismo animalario o colonia .
De ser evaluados , los datos sobre controles históricos deben proceder del mismo laboratorio , y corresponder a animales de edades y cepas afines , y haberse generado en los cincos años precedentes al estudio en cuestión .
Siempre que sea posible , deben evaluarse los resultados numéricos mediante un método estadístico adecuado y comúnmente aceptado .
La elección de los métodos estadísticos y de los datos que vayan a analizarse debe efectuarse en la fase de diseño del estudio ( punto 8) .
Para ello se tendrán en cuenta los ajustes de la supervivencia , en su caso .
Naturaleza física , pureza y propiedades fisicoquímicas .
Datos de identificación .
Procedencia de la sustancia .
Número de lote .
Certificado de análisis químico .
Justificación de la elección del vehículo ( si es distinto del agua ) .
Especie y cepa utilizada y motivos para elegirla .
Número , edad y sexo de los animales al inicio del ensayo .
Fundamento de la elección de la vía de administración y la dosis .
Cuando proceda , métodos estadísticos aplicados al análisis de los datos .
Pormenores de la formulación de la sustancia o de su preparación con la comida .
Datos analíticos acerca de la concentración obtenida , la estabilidad y la homogeneidad de la preparación .
Vía y método de administración de la sustancia problema .
En los estudios de inhalación se indicará si es de solo por la nariz o de cuerpo entero .
Dosis reales ( mg / kg peso corporal / día ) y factor de conversión de la concentración ( mg / kg o ppm ) de la sustancia problema en los alimentos o en el agua de bebida a dosis reales , en su caso .
Resultados ( se presentarán cuadros de datos agrupados así como los datos de cada animal ) .
Datos de supervivencia .
Ingesta de alimento , cálculos de la eficiencia alimentaria , si se han hecho , e ingesta de agua cuando proceda .
Naturaleza , incidencia ( y , si se ha clasificado , gravedad ) y duración de las observaciones clínicas ( reversibles o no ) .
Examen oftalmológico .
Pruebas hematológicas .
Análisis de bioquímica clínica .
Análisis de orina .
Resultados de cualesquiera investigaciones de neurotoxicidad o inmunotoxicidad .
Peso corporal en el momento de la muerte .
Pesaje de los órganos ( y pesos relativos , cuando proceda ) .
Descripción detallada de todas las observaciones histopatológicas relacionadas con el tratamiento .
Tratamiento estadístico de los resultados , según proceda .
Discusión de los resultados :
La relación dosis-respuesta .
Otras informaciones sobre el modo de acción .
Discusión de cualquier hipótesis o modelo teórico .
Valores de BMD , NOAEL o LOAEL .
Datos sobre controles históricos .
Relevancia para los seres humanos .
Capítulo B.27 del presente anexo . Ensayo de toxicidad oral subcrónica . Toxicidad oral por administración continuada ( 90 días ) en roedores .
Guidance Document on the Design and Conduct of Chronic Toxicity and Carcinogenicity Studies , Supporting Test Guidelines 451 , 452 and 453-Second edition .
Series on Testing and Assessment No . 116 , available on the OECD public website for Test Guideline at www.oecd.org/env/testguidelines .
Guidance Document on Acute Inhalation Toxicity Testing , Series on Testing and Assessment No . 39 , ENV / JM / MONO(2009)28 , OECD , Paris .
Capítulo B.8 del presente anexo . Toxicidad subaguda por inhalación : estudio de 28 días .
Capítulo B.29 del presente anexo . Toxicidad subcrónica por inhalación : estudio de 90 días .
Capítulo B.9 del presente anexo . Toxicidad por administración continuada ( 28 días ) por vía cutánea .
Guidance Notes for Analysis and Evaluation of Chronic Toxicity and Carcinogenicity Studies , Series on Testing and Assessment No . 35 and Series on Pesticides No . 14 , ENV / JM / MONO(2002)19 , OECD , Paris .
Guidance Document on the recognition , assessment , and use of clinical signs as humane endpoints for experimental animals used in safety evaluation , No . 19 , ENV / JM / MONO(2000)7 , OECD , Paris .
Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 ) .
NIH Publication No . 86-23 .
EMEA ( draft ) document ‘ Non-clinical guideline on drug-induced hepatotoxicity ’ ( Doc . Ref . EMEA / CHMP / SWP / a50115/2006 ) .
Se sustituyen los capítulos B.32 y B.33 por el texto siguiente :
ENSAYO DE CARCINOGÉNESIS
El presente método reproduce las directrices de ensayo ( TG ) 451 de la OCDE ( 2009 ) .
La actualización de este método de ensayo B.32 se ha realizado en paralelo con las revisiones de los capítulos del presente anexo B.30 . Ensayo de toxicidad crónica y B.33 . Ensayo combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis , con el fin de obtener más , información acerca de los animales utilizados en el estudio y recabar nuevos datos sobre la selección de las dosis .
Este método de ensayo B.32 ha sido diseñado para el estudio de una amplia gama de sustancias , incluso plaguicidas y productos químicos industriales .
Conviene señalar , no obstante , que algunos pormenores y requisitos pueden variar en el caso de los productos farmacéuticos ( véase el documento de orientación S1B de la Conferencia Internacional sobre Armonización ( ICH ) , para los ensayos de carcinogénesis de los productos farmacéuticos ) .
La mayoría de los ensayos de carcinogénesis se realizan con especies de roedores , por lo que este método de ensayo se ha diseñado básicamente para el estudio de dichas especies .
Cuando fuere preciso realizar estos ensayos en especies no roedoras , serán así mismo de aplicación los principios y procedimientos descritos en este método de ensayo , además de los descritos en el capítulo B.27 del presente anexo , Ensayo de toxicidad oral por administración continuada ( 90 días ) en no roedores ( 6 ) , con las debidas modificaciones .
Se ofrecen más indicaciones sobre el diseño y la realización de los estudios de toxicidad crónica y carcinogénesis en el documento de orientación no 116 de la OCDE ( 7 ) .
Las tres vías de administración principales que se estudian en los ensayos de carcinogénesis son la oral , la cutánea y la inhalatoria .
Se ofrece más información sobre la elección de la vía de exposición en el documento de orientación no 116 de la OCDE ( 7 ) .
El presente método de ensayo centra el interés en la exposición por vía oral , la más frecuentemente usada en los estudios de carcinogénesis .
Si bien los estudios de carcinogénesis que entrañan la exposición por vía cutánea o inhalatoria pueden ser igualmente necesarios en la evaluación del riesgo para la salud humana o en determinados marcos legislativos , estas dos vías de exposición plantean una complejidad técnica considerable .
Tales estudios tendrán que diseñarse según cada caso ; sin embargo , el método de ensayo que aquí se describe para la determinación y evaluación de la carcinogénesis por administración oral podría sentar las bases de un protocolo para los estudios de toxicidad por inhalación o absorción dérmica en lo que se refiere a recomendación de períodos de tratamiento , parámetros clínicos e histopatológicos , etc. La OCDE dispone de documentación orientativa sobre la administración de las sustancias problema por inhalación ( 7 ) ( 8) y por vía cutánea ( 7 ) .
Para el diseño de estudios a más largo plazo que contemplen la exposición por vía inhalatoria deben consultarse específicamente los capítulos B.8 ( 9 ) y B.29 ( 10 ) del presente anexo , además del documento de orientación de la OCDE sobre estudios de toxicidad aguda por inhalación ( 8) .
Cuando se trate de estudios que contemplen la vía cutánea se consultará el capítulo B.9 ( 11 ) del presente anexo .
Un estudio de carcinogénesis proporciona información sobre los factores de riesgo para la salud derivados de la exposición continuada durante un período que puede llegar a ocupar la vida entera de la especie animal investigada .
El estudio proporciona información sobre los efectos tóxicos de la sustancia problema , incluida la carcinogénesis potencial , y puede ayudar a determinar los órganos diana y la posibilidad de acumulación .
Puede facilitar una estimación del máximo nivel de dosis sin efectos tóxicos observados ( NOAEL ) y , en el caso de cancerígenos no genotóxicos , de las respuestas tumorales , que servirá para establecer los criterios de seguridad de la exposición humana .
Los objetivos de los estudios de carcinogénesis realizados según este método de ensayo son :
la identificación de las propiedades cancerígenas de una sustancia problema que puedan provocar una incidencia elevada de neoplasias , una mayor proporción de neoplasias malignas o una reducción del tiempo de aparición de las neoplasias , en comparación con los grupos de control ,
la identificación del órgano o los órganos diana de la carcinogénesis ,
la determinación del tiempo que tardan en aparecer las neoplasias ,
la caracterización de la relación dosis-respuesta tumoral ,
la extrapolación de los efectos cancerígenos a los niveles de dosificación inferiores de la exposición humana ,
la recopilación de datos para investigar las hipótesis referentes al mecanismo de acción ( 2 ) ( 7 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) ( 15 ) .
En la determinación y evaluación de la carcinogenicidad potencial de una sustancia problema , el laboratorio de ensayo deberá tener en cuenta toda la información disponible acerca de la sustancia estudiada antes de emprender el estudio , para así poder centrarse de manera más eficaz en la carcinogenicidad potencial y minimizar el uso de animales .
La información previa y la consideración en torno al modo de acción de un supuesto cancerígeno ( 2 ) ( 7 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) ( 15 ) reviste particular importancia , toda vez que el diseño óptimo del ensayo variará según se trate o no de un cancerígeno genotóxico hipotético o conocido .
Se ofrecen otras consideraciones sobre el modo de acción en el documento de orientación no 116 ( 7 ) .
En el diseño del estudio serán de ayuda el conocimiento de la identidad , estructura química y propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema ; los resultados de cualesquiera ensayos de toxicidad in vitro o in vivo , incluidos los ensayos de genotoxicidad ; el uso o usos previstos y la exposición humana potencial ; los datos de ( Q)SAR previos y los datos de mutagenicidad / genotoxicidad , carcinogenicidad y otros datos toxicológicos sobre sustancias estructuralmente afines ; los datos toxicocinéticos disponibles ( cinética de dosis única y , en su caso , de acumulación por dosis repetidas ) y los datos derivados de otros estudios de exposición continuada .
La evaluación de la carcinogénesis debe emprenderse una vez que se ha recabado la información inicial en los ensayos de toxicidad por administración continuada durante 28 días y / o 90 días .
También pueden aportar una información valiosa los ensayos de inducción-estimulación de cáncer a corto plazo .
Se hará un planteamiento escalonado de los estudios de carcinogénesis como parte de la evaluación global de los potenciales efectos adversos que puede tener para la salud una sustancia determinada ( 16 ) ( 17 ) ( 18 ) ( 19 ) .
Aspectos importantes son el ajuste de la supervivencia en el análisis estadístico , el análisis de los riesgos tumorales acumulativos en relación con el tiempo de supervivencia , el análisis del tiempo que tarda en aparecer el tumor y el análisis en caso de terminación prematura de uno o más grupos .
Se ofrecen orientaciones para realizar el análisis estadístico adecuado y se hace referencia a los métodos estadísticos internacionalmente aceptados en el documento de orientación ( GD ) no 116 ( 7 ) y en el GD no 35 sobre análisis y evaluación de los estudios de toxicidad crónica y carcinogénesis ( 20 ) .
Cuando se efectúa un estudio de carcinogénesis , son de aplicación los principios y consideraciones recogidos en el documento de orientación no 19 de la OCDE sobre el reconocimiento , la evaluación y la aplicación de signos clínicos como parámetros compasivos en los animales experimentales que se usan para evaluar la seguridad ( 21 ) , en particular su punto 62 .
Se ofrecen orientaciones y comentarios detallados sobre los principios que deben orientar la selección de la dosis en los estudios de toxicidad crónica y carcinogénesis en el documento de orientación no 116 ( 7 ) y en dos publicaciones del International Life Sciences Institute ( 22 ) ( 23 ) .
Ello tiene especial trascendencia cuando se proyecta ( punto 12 ) un ensayo combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis ( capítulo B.33 del presente anexo ) .
Se considerará la posibilidad de efectuar un ensayo combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis ( capítulo B.33 de este anexo ) en lugar de realizar por separado un ensayo de toxicidad crónica ( capítulo B.30 de este anexo ) y un ensayo de carcinogénesis ( presente método de ensayo B.32 ) .
Sin embargo , cuando se emprenda un ensayo combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis ( capítulo B.33 de este anexo ) habrá que considerar detenidamente los principios de la selección de la dosis ( puntos 11 y 22-25 ) y , por otro lado , se entiende que determinados marcos legislativos pueden imponer la realización de ensayos separados .
Las definiciones empleadas en el contexto de este método de ensayo se facilitan al final del presente capítulo y en el documento de orientación no 116 ( 7 ) .
La sustancia problema se administra diariamente en dosis escalonadas , habitualmente por vía oral , a varios grupos de animales de experimentación durante la mayor parte de su existencia .
También se aceptan las vías inhalatoria o cutánea .
Se observa atentamente a los animales por si aparecen signos de toxicidad o lesiones neoplásicas .
DESCRIPCIÓN DEL MÉTODO
El presente método de ensayo está diseñado fundamentalmente para la determinación y evaluación de la carcinogénesis en roedores ( punto 2 ) .
Se podrá considerar el uso de especies no roedoras cuando los datos previos indiquen que son más útiles para la predicción de los efectos sobre la salud humana .
La especie idónea es la rata , si bien pueden emplearse otras especies de roedores como el ratón .
Si bien el uso de ratones en los ensayos de carcinogénesis puede ser de utilidad limitada ( 24 ) ( 25 ) ( 26 ) , algunas normativas en vigor siguen exigiendo que se realicen ensayos de carcinogénesis en ratones a no ser que se establezca que son científicamente innecesarios .
Se ofrece más información sobre la elección de la especie y la cepa de laboratorio en el documento de orientación no 116 de la OCDE ( 7 ) .
Los ensayos de carcinogénesis se efectuarán preferiblemente en animales de la misma procedencia y cepa que los empleados en los estudios preliminares de toxicidad de duración menor ; ahora bien , si los animales de esa procedencia y variedad han demostrado incapacidad para cumplir los criterios de supervivencia normalmente aceptados para los estudios a largo plazo [ véase el documento de orientación no 116 ( 7 ) ] , se planteará la posibilidad de usar una cepa que presente una tasa de supervivencia aceptable en los ensayos a largo plazo .
Los animales pueden enjaularse por separado o en pequeños grupos del mismo sexo ; el enjaulamiento individual se considerará solo si está científicamente justificado ( 27 ) ( 28 ) ( 29 ) .
La sala de experimentación ha de estar a una temperatura de 22 °C ( ± 3 °C ) .
La dieta debe satisfacer todas las necesidades nutricionales de la especie estudiada , y se mantendrá en el mínimo posible su contenido en contaminantes alimentarios , entre otros los residuos de plaguicidas , contaminantes orgánicos persistentes , fitoestrógenos , metales pesados y micotoxinas que pudieran influir en los resultados experimentales .
La diferencia de peso entre los animales al empezar el estudio ha de ser mínima y no debe exceder de ± 20 % del peso medio de cada sexo .
Se empleará un número de animales suficiente para permitir una exhaustiva evaluación biológica y estadística .
Por consiguiente , cada grupo de dosis y de control deberá contener como mínimo 50 animales de cada sexo .
Dependiendo de la finalidad del estudio , cabe la posibilidad de aumentar la potencia estadística de las estimaciones esenciales haciendo una asignación diferencial de los animales a los distintos grupos de dosis , de modo que haya más de 50 individuos en los grupos de dosis inferior ; esto permite estimar el potencial carcinógeno a dosis bajas .
Hay que tener en cuenta , sin embargo , que un aumento moderado del tamaño del grupo incrementará relativamente poco la potencia estadística del estudio .
Se ofrece más información sobre el diseño estadístico y la selección de los niveles de dosis para maximizar la potencia estadística del estudio en el documento de orientación no 116 ( 7 ) .
Provisión de animales para el sacrificio durante el ensayo , los lotes satélite y los lotes centinela
Si está científicamente justificado , se puede hacer una provisión de animales para sacrificarlos durante el ensayo y así obtener datos sobre la progresión de las alteraciones neoplásicas y sobre los mecanismos de acción .
Si en el diseño experimental se incluyen animales para sacrificarlos durante el ensayo , lo habitual es que el lote sacrificado esté compuesto por 10 animales de cada sexo , y el número total de animales investigados se incrementará en esta misma medida .
Se podrá incluir además un lote de animales centinela ( habitualmente 5 individuos de cada sexo ) para supervisar el estado en cuanto a enfermedades , en caso necesario , durante el estudio ( 30 ) .
Se ofrecen más indicaciones en el documento de orientación no 116 ( 7 ) .
En el documento de orientación no 116 ( 7 ) se facilitan indicaciones sobre todos los aspectos de la selección de la dosis y los intervalos entre las dosis .
Se emplean al menos tres dosis de ensayo y un lote de control en paralelo .
Salvo limitaciones impuestas por la naturaleza fisicoquímica o los efectos biológicos de la sustancia problema , el nivel de dosis más elevado se escogerá a fin de identificar los principales órganos diana y efectos tóxicos pero evitando una toxicidad intensa , el sufrimiento , la morbilidad o la muerte de los animales .
Tomando en consideración los factores que se indican en el punto 23 que sigue , normalmente el nivel de dosis más elevado será tal que provoque signos de toxicidad , por ejemplo , manifestada por una merma de la ganancia de peso corporal ( aproximadamente el 10 % ) .
Los niveles de dosis y la frecuencia de administración serán tales que permitan establecer una relación dosis-respuesta y , dependiendo del modo de acción de la sustancia problema , un valor de NOAEL o cualesquiera otras determinaciones previstas , como el valor de BMD o dosis de referencia más baja ( véase el punto 25 ) .
La frecuencia de administración de las dosis dependerá de las características de la sustancia y no corresponde especificarla en este método de ensayo ; los intervalos del doble al cuádruple suelen ser óptimos para establecer los niveles descendentes y frecuentemente es preferible añadir un cuarto lote de ensayo antes que utilizar intervalos muy amplios ( por ejemplo con un factor superior a 6-10 ) entre dosis .
En general se evitará aplicar factores superiores a 10 , que en todo caso deberán justificarse .
Tal como se expone en el documento de orientación no 116 ( 7 ) , para la selección de las dosis se tendrán en cuenta los siguientes factores :
Se ofrece más información sobre las vías y los métodos de administración en el documento de orientación no 116 de la OCDE ( 7 ) .
La vía y el método de administración dependerán de la finalidad del estudio , las propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema , su biodisponibilidad y la vía y el modo de exposición predominantes en los seres humanos .
Por razones de bienestar animal , la alimentación oral por sonda se elegirá solo cuando exista una posibilidad razonable de que la exposición humana a la sustancia problema se vaya a producir por la misma vía y el mismo medio de administración ( como es el caso de los productos farmacéuticos ) .
En los ensayos de administración oral , la sustancia problema se administra a los animales diariamente ( siete días por semana ) , durante un período que suele ser de 24 meses en el caso de los roedores ( véase también el punto 32 ) .
En el caso de la administración cutánea , los animales se tratan con la sustancia problema como mínimo 6 horas al día con una pauta de 7 días por semana , según se especifica en el capítulo B.9 del presente anexo ( 11 ) , durante un período de 24 meses .
El período de exposición será habitualmente de 24 meses .
Véase también el capítulo B.8 del presente anexo ( 9 ) .
Si la sustancia problema se administra por sonda , debe hacerse con una sonda gástrica o con una cánula de intubación adecuada y todos los días a la misma hora .
La dosis única se administra normalmente una vez al día ; pero si la sustancia es un irritante local , cabe la posibilidad de mantener la dosis total diaria repartiendo la administración en dosis divididas ( dos veces al día ) .
El volumen se mantendrá en el mínimo posible , y en los roedores no debe exceder generalmente de 1 ml/100 g peso corporal ( 31 ) .
La duración del estudio suele ser de 24 meses en el caso de los roedores , lo que constituye la mayor parte del período de existencia de los animales investigados .
Siempre que se justifique , se podrán aplicar períodos mayores o menores en función del ciclo de vida de la especie y la cepa investigadas .
En el caso de determinadas cepas de ratones , como AKR / J , C3H / J o C57BL/6J , puede estar más justificada una duración de 18 meses .
Seguidamente se facilitan algunas indicaciones acerca de la duración , la terminación del estudio y la supervivencia ; otras consideraciones , entre ellas la aceptabilidad de un resultado de carcinogénesis negativa en función de la supervivencia observada en el estudio , se pueden consultar en el documento de orientación no 116 de la OCDE ( 7 ) sobre el diseño y la realización de los estudios de toxicidad crónica y carcinogénesis .
Se planteará la terminación del estudio cuando el número de supervivientes en los grupos de dosis más baja o de control sea menor del 25 por ciento .
Si las muertes prematuras por toxicidad se producen solo en el grupo de dosis más elevada , ello no debe motivar la terminación del estudio .
Se contabilizará por separado la supervivencia de cada sexo .
El estudio no debe prolongarse más allá del instante en que los datos derivados del mismo se muestren insuficientes para permitir una evaluación estadísticamente significativa .
Se observará la morbilidad o la mortalidad en todos los animales , generalmente a primera y última hora del día , incluidos los fines de semana y festivos .
Debe hacerse además una observación diaria de los eventuales signos específicos de importancia toxicológica , teniendo en cuenta el período más agudo de los efectos previstos tras la administración cuando esta se haga por sonda .
Se prestará especial atención al desarrollo de tumores ; se registrarán el momento de aparición y localización , dimensiones , aspecto y progresión de todo tumor visible macroscópica o palpablemente .
Deben pesarse todos los animales al comenzar el tratamiento , como mínimo una vez por semana durante las 13 primeras semanas y , en lo sucesivo , al menos una vez al mes .
Si la sustancia problema se administra con el agua de bebida , se medirá la ingesta de agua como mínimo una vez por semana durante las 13 primeras semanas y , en lo sucesivo , al menos una vez al mes .
Hematología , bioquímica clínica y otras valoraciones
Con el fin de maximizar la información derivada de la investigación , especialmente en lo que se refiere al modo de acción , a criterio del director del estudio se podrán tomar muestras de sangre para análisis hematológicos y de bioquímica clínica .
También pueden estar indicados los análisis de orina .
En el documento de orientación no 116 ( 7 ) se comenta el interés de obtener este tipo de muestras en el marco de un ensayo de carcinogénesis .
Si se considera oportuno , se podrán obtener muestras de sangre para hematología y bioquímica clínica y muestras de orina para análisis , como mínimo en 10 animales de cada sexo y lote , tanto antes del sacrificio durante el ensayo ( punto 20 ) como en el momento de su conclusión .
Las muestras de sangre se extraerán de una zona que deberá indicarse , por ejemplo por punción cardiaca o del seno retro-orbital , bajo anestesia y , en su caso , se conservarán en las debidas condiciones .
También se pueden preparar frotis de sangre , especialmente si se sospecha que la médula ósea es el órgano diana , aunque se ha cuestionado el valor de estas muestras para la evaluación del potencial cancerígeno u oncógeno ( 32 ) .
Todos los animales del estudio excepto los centinela ( véase el punto 20 ) y otros animales satélite se someterán a una autopsia completa que comprenda la inspección de la superficie externa del cuerpo , todos sus orificios y las cavidades craneal , torácica y abdominal y sus contenidos .
La autopsia de los animales centinela y de otros animales satélite se decidirá según cada caso , a criterio del director del estudio .
El pesaje de los órganos no suele formar parte de un estudio de carcinogénesis , dado que los cambios geriátricos y , en fases más avanzadas , el desarrollo de tumores introducen confusión en la interpretación de los datos sobre el peso de los órganos .
No obstante , estos datos pueden ser cruciales para sopesar las pruebas y , especialmente , las consideraciones sobre el modo de acción .
Si forman parte de un estudio satélite , se recogerán a lo más tardar un año después de iniciar el estudio .
Los tejidos que se enumeran a continuación deben conservarse en el medio de fijación más adecuado teniendo en cuenta tanto el tipo de tejido como el examen histopatológico a que vayan a someterse ( 33 ) ( opcional en el caso de los tejidos entre corchetes ):
Se conservará también cualquier otro órgano que se considere diana teniendo en cuenta las propiedades conocidas de la sustancia problema .
En los estudios de inhalación , los tejidos de las vías respiratorias se conservarán y examinarán siguiendo las recomendaciones de los capítulos B.8 y B.29 del presente anexo .
Se puede consultar el documento de orientación sobre buenas prácticas en la realización de los estudios de toxicopatología ( 33 ) .
Como mínimo se examinarán los siguientes tejidos :
todos los tejidos de los animales de control y del grupo con dosis máxima ,
todos los tejidos de los animales muertos o sacrificados durante el estudio ,
todos los tejidos que presenten alteraciones macroscópicas , incluidos tumores ,
cuando se observen alteraciones histopatológicas relacionadas con el tratamiento en el grupo de dosis más elevada , los mismos tejidos afectados se examinarán en todos los animales de los restantes grupos de dosis ,
en el caso de órganos pares , como riñones o cápsulas suprarrenales , se examinarán ambos órganos .
La elección de los métodos estadísticos y de los datos que vayan a analizarse debe efectuarse en la fase de diseño del estudio ( punto 9 ) .
Certificado de análisis químico .
Justificación de la elección del vehículo ( si es distinto del agua ) .
Peso de cada animal al inicio del ensayo .
Pormenores de la formulación de la sustancia o de su preparación con la comida .
Datos sobre la calidad de los alimentos y del agua .
Resultados ( se presentarán cuadros de datos agrupados así como los datos de cada animal )
Generalidades :
Ingesta de alimento , cálculos de la eficiencia alimentaria , si se han hecho , e ingesta de agua cuando proceda .
Datos toxicocinéticos ( en su caso ) .
Oftalmoscopia ( en su caso ) .
Hematología ( en su caso ) .
Bioquímica clínica ( en su caso ) .
Observaciones clínicas :
Signos de toxicidad .
Incidencia ( y , si se ha valorado , gravedad ) de cualquier anomalía .
Naturaleza , gravedad y duración de las observaciones clínicas ( sean reversibles o no ) .
Resultados de la autopsia :
Peso corporal en el momento de la muerte .
Pesaje de los órganos ( y pesos relativos , cuando proceda ) .
Observaciones de la autopsia ; incidencia y gravedad de las anomalías .
Observaciones histopatológicas de carácter no neoplásico .
Observaciones histopatológicas neoplásicas .
Correlación entre las observaciones macro y microscópicas .
Descripción detallada de todas las observaciones histopatológicas relacionadas con el tratamiento , con una escala de clasificación de su gravedad .
Informes sobre las eventuales evaluaciones de las preparaciones efectuadas por otros científicos .
La discusión de los resultados comprende lo siguiente :
Discusión de cualquier hipótesis o modelo teórico .
Relación dosis-respuesta .
Datos sobre controles históricos .
Otras informaciones sobre el modo de acción .
Valores de BMD , NOAEL o LOAEL .
Relevancia para los seres humanos .
Guidance Document on the recognition , assessment , and use of clinical signs as humane endpoints for experimental animals used in safety evaluation , Series on Testing and Assessment No . 19 , ENV / JM / MONO(2000)7 , OECD , Paris .
The Significance of Mouse Liver Tumor Formation for Carcinogenic Risk Assessment : Results and Conclusions from a Survey of Ten Years of Testing by the Agrochemical Industry .
Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 ) .
ENSAYO COMBINADO DE TOXICIDAD CRÓNICA Y CARCINOGÉNESIS
El presente método reproduce las directrices de ensayo ( TG ) 453 de la OCDE ( 2009 ) .
La actualización de este método de ensayo B.33 se ha realizado en paralelo con las revisiones de los capítulos del presente anexo B.32 . Ensayo de carcinogénesis y B.30 .
El presente método de ensayo ha sido diseñado para el estudio de una amplia gama de sustancias , incluso plaguicidas y productos químicos industriales . Conviene señalar , no obstante , que algunos pormenores y requisitos pueden variar en el caso de los productos farmacéuticos ( véase el documento de orientación S1B de la Conferencia Internacional sobre Armonización ( ICH ) , para los ensayos de carcinogénesis de los productos farmacéuticos ) .
La mayoría de los ensayos de toxicidad crónica y de carcinogénesis se realizan con especies de roedores , por lo que este método de ensayo se ha diseñado básicamente para el estudio de dichas especies .
Cuando fuere preciso realizar estos ensayos en especies no roedoras , serán así mismo de aplicación los principios y procedimientos descritos en este método de ensayo , además de los descritos en el capítulo B.27 del presente anexo , Ensayo de toxicidad oral por administración continuada ( 90 días ) en no roedores ( 6 ) , con las debidas modificaciones , tal como se especifica en el documento de orientación no 116 de la OCDE sobre Diseño y realización de los estudios de toxicidad crónica y carcinogénesis ( 7 ) .
Las tres vías de administración principales que se estudian en los ensayos de toxicidad crónica y carcinogénesis son la oral , la cutánea y la inhalatoria .
El presente método de ensayo centra el interés en la exposición por vía oral , la más frecuentemente usada en los estudios de toxicidad crónica y de carcinogénesis .
Si bien los estudios de toxicidad crónica a largo plazo que entrañan la exposición por vía cutánea o inhalatoria pueden ser igualmente necesarios en la evaluación del riesgo para la salud humana o en determinados marcos legislativos , estas dos vías de exposición plantean una complejidad técnica considerable .
Tales estudios tendrán que diseñarse según cada caso ; sin embargo , el método de ensayo que aquí se describe para la determinación y evaluación de la toxicidad crónica y de la carcinogénesis por administración oral podría sentar las bases de un protocolo para los estudios de toxicidad por inhalación o absorción dérmica en lo que se refiere a recomendación de períodos de tratamiento , variables clínicas e histopatológicas , etc. La OCDE dispone de documentación orientativa sobre la administración de las sustancias problema por inhalación ( 7 ) ( 8) y por vía cutánea ( 7 ) .
Un estudio combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis proporciona información sobre los factores de riesgo para la salud derivados de la exposición continuada durante un período que puede llegar a ocupar la vida entera de la especie animal investigada .
El estudio proporciona información sobre los efectos tóxicos de la sustancia problema , incluida la carcinogénesis potencial , y puede ayudar a determinar los órganos diana y la posibilidad de acumulación .
Los objetivos de los estudios de toxicidad crónica y carcinogénesis realizados según este método de ensayo son :
la identificación de la toxicidad crónica de una sustancia problema ,
la identificación del órgano o los órganos diana de la toxicidad crónica y de la carcinogénesis ,
la caracterización de la relación dosis-respuesta ,
la identificación del nivel máximo sin efectos adversos observados ( NOAEL ) , o punto de partida para determinar una dosis de referencia ( Benchmark Dose , BMD ) ,
la extrapolación de los efectos cancerígenos a los niveles de dosificación inferiores de la exposición humana ,
la predicción de los efectos de toxicidad crónica que se producirán a los niveles de exposición humana ,
En la determinación y evaluación del potencial de carcinogénesis y de toxicidad crónica de una sustancia , el laboratorio de ensayo deberá tener en cuenta toda la información disponible acerca de la sustancia problema antes de emprender el estudio , para así poder centrarse de manera más eficaz en sus propiedades toxicológicas y minimizar el uso de animales .
En el diseño del estudio serán de ayuda el conocimiento de la identidad , estructura química y propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema , cualquier información referente al mecanismo de acción , los resultados de cualesquiera ensayos de toxicidad y de genotoxicidad in vitro o in vivo , el uso o usos previstos y la exposición humana potencial , los datos de ( Q)SAR previos , los datos de mutagenicidad / genotoxicidad , carcinogénesis y otros datos toxicológicos sobre sustancias estructuralmente afines , los datos toxicocinéticos disponibles ( cinética de dosis única y , en su caso , de acumulación por dosis repetidas ) y los datos derivados de otros estudios de exposición continuada .
La determinación de la toxicidad crónica y la carcinogénesis solo debe emprenderse una vez que se ha recabado la información toxicológica inicial en los ensayos de toxicidad por administración continuada durante 28 días y / o 90 días .
También pueden aportar una información valiosa los ensayos de inducción-estimulación de cáncer a corto plazo .
Cuando se efectúa un estudio de carcinogénesis , son de aplicación los principios y consideraciones recogidos en el documento de orientación no 19 de la OCDE sobre el reconocimiento , la evaluación y la aplicación de signos clínicos como parámetros compasivos en los animales experimentales que se usan para evaluar la seguridad ( 21 ) , en particular su punto 62 .
Se ofrecen orientaciones y comentarios detallados sobre los principios que deben orientar la selección de la dosis en los estudios de toxicidad crónica y carcinogénesis en el documento de orientación no 116 ( 7 ) y en dos publicaciones del International Life Sciences Institute ( 22 ) ( 23 ) .
Ello reviste particular importancia en este estudio combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis .
Se considerará la posibilidad de efectuar el presente estudio combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis en lugar de realizar por separado un ensayo de toxicidad crónica ( capítulo B.30 de este anexo ) y un ensayo de carcinogénesis ( capítulo B.32 de este anexo ) .
El ensayo combinado permite una mayor eficiencia que los estudios separados en términos de tiempo y costes , y reduce en cierta medida el uso de animales , sin comprometer la calidad de los datos ni en la fase de toxicidad crónica ni en la fase de carcinogénesis .
Sin embargo , cuando se emprenda un estudio combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis habrá que considerar detenidamente los principios de la selección de la dosis ( puntos 11 y 22-26 ) y , por otro lado , se entiende que determinados marcos legislativos pueden imponer la realización de ensayos separados .
En el documento de orientación no 116 ( 7 ) se facilitan más indicaciones sobre el diseño de los estudios combinados de toxicidad crónica y carcinogénesis dentro de los principios de máxima eficiencia para reducir el número de animales empleados y de aprovechamiento racional de los distintos métodos experimentales .
Las definiciones empleadas en el contexto de este método de ensayo se facilitan al final del presente capítulo y en el documento de orientación no 116 ( 7 ) .
El diseño del estudio consta de dos fases paralelas , una de toxicidad crónica y otra de carcinogénesis ( consúltense sus duraciones respectivas en los puntos 34 y 35 ) .
En la fase de toxicidad crónica , la sustancia problema se administra diariamente en dosis escalonadas a varios lotes de animales experimentales , a razón de un nivel de dosis por lote , normalmente durante un período de 12 meses , si bien este puede reducirse o prolongarse en función de los requisitos normativos ( véase el punto 34 ) .
El diseño del estudio puede contemplar el sacrificio de uno o más animales durante el ensayo , por ejemplo a los 3 y a los 6 meses , y a tal efecto se podrán prever lotes complementarios de animales ( véase el punto 20 ) .
En la fase de carcinogénesis , la sustancia problema se administra diariamente a varios lotes de animales experimentales durante la mayor parte de su existencia .
Se observa atentamente a los animales en ambas fases por si aparecen signos de toxicidad o lesiones neoplásicas .
El presente método de ensayo está diseñado fundamentalmente para la determinación y evaluación de la toxicidad crónica y la carcinogénesis en roedores ( punto 2 ) .
El diseño y la realización de los estudios de toxicidad crónica y carcinogénesis en especies no roedoras , cuando proceda , se basará en los principios que se recogen en el presente método de ensayo y en el capítulo B.27 de este anexo , Toxicidad oral por administración continuada ( 28 días ) en no roedores ( 6 ) .
Los estudios combinados de toxicidad crónica y carcinogénesis se efectuarán preferiblemente en animales de la misma procedencia y cepa que los empleados en los estudios preliminares de toxicidad de duración menor ; ahora bien , si los animales de esa procedencia y variedad han demostrado incapacidad para cumplir los criterios de supervivencia normalmente aceptados para los estudios a largo plazo [ véase el documento de orientación no 116 ( 7 ) ] , se planteará la posibilidad de usar una cepa que presente una tasa de supervivencia aceptable en los ensayos a largo plazo .
En el caso de los roedores , por tanto , cada grupo de dosis ( como se describe en el punto 22 ) y de control simultáneo empleados en la fase de carcinogénesis del estudio deberá contener como mínimo 50 animales de cada sexo .
Dependiendo de la finalidad del estudio , cabe la posibilidad de aumentar la potencia estadística de las estimaciones esenciales haciendo una asignación diferencial de los animales a los distintos grupos de dosis , de modo que haya más de 50 individuos en los grupos de dosis inferior ; esto permite estimar el potencial carcinógeno a dosis bajas .
En el caso de los roedores , cada grupo de dosis ( como se describe en el punto 22 ) y de control simultáneo empleado en la fase de toxicidad crónica del estudio deberá contener como mínimo 10 animales de cada sexo .
Conviene señalar que este número es menor que en el estudio de toxicidad crónica ( capítulo B.30 del presente anexo ) .
No obstante , la interpretación de los datos obtenidos con los lotes reducidos en la fase de toxicidad crónica de este estudio combinado estará respaldada por los datos de los lotes más numerosos empleados en la fase de carcinogénesis .
En los ensayos con ratones puede hacer falta un suplemento de animales en cada grupo de dosificación de la fase de toxicidad crónica para llevar a cabo todas las valoraciones hematológicas necesarias .
Provisión de animales para el sacrificio durante el ensayo , los lotes satélite y los lotes centinela
Si está científicamente justificado , se puede hacer una provisión de animales para sacrificarlos durante el ensayo , por ejemplo a los 6 meses en la fase de toxicidad crónica , y así obtener datos sobre la progresión de las alteraciones no neoplásicas y sobre los mecanismos de acción .
Los animales sacrificados en el transcurso de la fase de toxicidad crónica del estudio , normalmente de 12 meses de duración ( punto 34 ) , proporcionan datos útiles para la fase de carcinogénesis , lo que permite reducir el número global de animales estudiados .
Cabe la posibilidad de incluir lotes satélite en la fase de toxicidad crónica del estudio para controlar la reversibilidad de las eventuales alteraciones tóxicas inducidas por la sustancia problema .
Generalmente , estos se limitan al lote del nivel de dosis más elevado del estudio y al lote de control .
En el documento de orientación no 116 ( 7 ) se facilitan más indicaciones sobre el diseño del estudio y la provisión del mínimo número posible de animales para el sacrificio y para los lotes satélite y centinela .
Si en el diseño experimental se incluyen animales satélite y / o para sacrificarlos durante el ensayo , lo habitual es que los lotes destinados a estos fines estén compuestos por 10 animales de cada sexo , y el número total de animales investigados se incrementará en esta misma medida .
Los animales satélite y los sacrificados durante el ensayo se someten generalmente a las mismas observaciones ( peso corporal , consumo de agua y alimentos , valoraciones de hematología y bioquímica clínica e investigaciones anatomopatológicas ) que los animales observados en la fase de toxicidad crónica del estudio principal , aunque se puede establecer que , en los lotes que se sacrifiquen durante el ensayo , se restrinja dicha evaluación a aspectos cruciales como la neurotoxicidad o la inmunotoxicidad .
Tanto en la fase de toxicidad crónica como en la de carcinogénesis , se emplean al menos tres dosis de ensayo y un lote de control en paralelo .
En la fase de toxicidad crónica puede no ser necesario hacer un estudio completo con tres niveles de dosis , si se considera que no cabe esperar efectos adversos con un nivel de dosis equivalente como mínimo a 1000 mg / kg peso corporal / día .
Esta decisión se basará en informaciones procedentes de estudios preliminares y en la consideración de que no cabe esperar toxicidad a tenor de los datos de sustancias estructuralmente afines .
Normalmente , el nivel de dosis superior se seleccionará de modo que induzca signos de toxicidad , como una merma en la ganancia de peso corporal ( de aproximadamente el 10 % ) .
Ahora bien , dependiendo de los objetivos del estudio ( véase el punto 6 ) , se puede establecer un techo de dosis inferior al nivel que provoque signos de toxicidad , por ejemplo si una dosis induce un efecto adverso de interés que , sin embargo , tiene escasa repercusión en el período de vida o el peso corporal .
Los niveles de dosis y la frecuencia de administración serán tales que permitan establecer una relación dosis-respuesta y , dependiendo del modo de acción de la sustancia problema , un valor de NOAEL o cualesquiera otras determinaciones previstas , como el valor de BMD o dosis de referencia más baja ( véase el punto 27 ) .
Cuando se lleva a cabo un estudio combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis , la finalidad principal es obtener información que permita evaluar el riesgo de carcinogénesis y , normalmente , la información sobre la toxicidad crónica es secundaria .
Habrá que tener esto en cuenta al seleccionar los niveles de dosis y los intervalos de administración .
La frecuencia de administración de las dosis dependerá de los objetivos del estudio y de las características de la sustancia problema y no corresponde especificarla en este método de ensayo ; los intervalos del doble al cuádruple suelen ser óptimos para establecer los niveles descendentes y frecuentemente es preferible añadir un cuarto lote de ensayo antes que utilizar intervalos muy amplios ( por ejemplo con un factor superior a 6-10 ) entre dosis .
Tal como se recoge en el documento de orientación no 116 ( 7 ) , para la selección de las dosis se tendrán en cuenta los siguientes factores :
los niveles de exposición humana que cabe prever , especialmente cuando se seleccionan las dosis intermedias y bajas .
La vía y el método de administración dependerán de la finalidad del estudio , las propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema , su biodisponibilidad y la vía y el modo de exposición predominantes en los seres humanos .
Cuando la sustancia problema se administre con los alimentos , puede utilizarse una concentración constante en la dieta ( mg / kg de alimento o ppm ) o bien una dosis constante en relación con el peso corporal de los animales ( mg / kg peso corporal ) , calculada con periodicidad semanal .
En el caso de la administración oral , las dosis de la sustancia problema se administran diariamente a los animales ( 7 días por semana ) durante un período de 12 meses ( fase de toxicidad crónica ) o de 24 meses ( fase de carcinogénesis ) ; véanse también los puntos 33 y 34 . Cualquier otra pauta posológica , por ejemplo , de 5 días por semana , debe justificarse .
En el caso de la administración cutánea , los animales se tratan con la sustancia problema como mínimo 6 horas al día con una pauta de 7 días por semana , según se especifica en el capítulo B.9 del presente anexo ( 11 ) , durante un período de 12 meses ( fase de toxicidad crónica ) o de 24 meses ( fase de carcinogénesis ) .
El período de exposición es habitualmente de 12 meses ( fase de toxicidad crónica ) o de 24 meses ( fase de carcinogénesis ) .
Si bien el período de administración y la duración de la fase crónica de este estudio es normalmente de 12 meses , su diseño permite aplicarlo a ensayos de duración menor ( 6 o 9 meses ) o mayor ( 18 o 24 meses ) , en función de los requisitos normativos particulares o de los mecanismos específicos que se pretenda investigar .
Los animales de todos los grupos de dosis asignados a esta fase serán sacrificados en el momento previsto para la evaluación de la toxicidad crónica y las alteraciones anatomopatológicas no neoplásicas .
La duración de la fase de carcinogénesis de este estudio suele ser de 24 meses en el caso de los roedores , lo que constituye la mayor parte del período de existencia de los animales investigados .
Seguidamente se facilitan algunas indicaciones acerca de la duración , la terminación del estudio y la supervivencia ; otras consideraciones , entre ellas la aceptabilidad de un resultado de carcinogénesis negativa en función de la supervivencia observada en el estudio , se pueden consultar en el documento de orientación no 116 de la OCDE ( 7 ) .
OBSERVACIONES ( FASE DE TOXICIDAD CRÓNICA )
Deben registrarse también los cambios en la marcha , postura y respuesta a la manipulación , así como la presencia de movimientos clónicos o tónicos , o estereotipados ( por ejemplo , realización excesiva de movimientos de limpieza o recorridos circulares repetitivos ) o comportamientos anómalos ( automutilación , marcha hacia atrás , etc. ) ( 32 ) .
Cuando se trate de sustancias para las que estudios previos de toxicidad por administración continuada durante 28 días o 90 días hayan demostrado efectos neurotóxicos , las pruebas de reactividad sensorial a estímulos de diferentes tipos ( 32 ) [ por ejemplo , auditivos , visuales y propioceptivos ( 33 ) ( 34 ) ( 35 ) ] , así como la evaluación de la fuerza prensil ( 36 ) y de la actividad motriz ( 37 ) , podrán hacerse facultativamente antes de iniciar el estudio , a intervalos de 3 meses durante el mismo hasta un máximo de 12 meses inclusive , y a la conclusión del estudio ( si dura más de 12 meses ) .
En las investigaciones realizadas con roedores , se practicarán exámenes hematológicos en todos los animales de ensayo ( 10 machos y 10 hembras por cada grupo ) a los 3 , 6 y 12 meses y al concluir el estudio ( si dura más de 12 meses ) .
En los ensayos con ratones puede hacer falta un suplemento de animales satélite para llevar a cabo todas las valoraciones hematológicas necesarias ( véase el punto 19 ) .
Se investigarán los siguientes parámetros ( 38 ): recuento de leucocitos y fórmula leucocitaria , recuento de eritrocitos y de plaquetas , concentración de hemoglobina , hematocrito , volumen corpuscular medio ( MCV ) , hemoglobina corpuscular media ( MCH ) , concentración de hemoglobina corpuscular media ( MCHC ) , tiempo de protrombina y tiempo de tromboplastina parcial activada .
En los intervalos de tiempo especificados para determinar las variables hematológicas , se realizarán valoraciones de bioquímica clínica para investigar los principales efectos tóxicos sobre los tejidos y , específicamente , sobre los riñones y el hígado en las muestras de sangre obtenidas de todos los animales de ensayo ( 10 machos y 10 hembras por cada grupo ) .
Se recomienda que los animales ( a excepción de los ratones ) estén en ayunas desde el día anterior a la toma de muestras [ 5 ] .
Se investigarán los siguientes parámetros ( 38 ): glucosa , urea ( nitrógeno ureico ) , creatinina , proteínas totales , albúmina , calcio , sodio , potasio , colesterol total , al menos dos pruebas completas de la función hepatocelular ( alanina-aminotransferasa , aspartato-aminotransferasa , glutamato-deshidrogenasa , ácidos biliares totales ) ( 39 ) y al menos dos pruebas completas de la función hepatobiliar ( fosfatasa alcalina , gamma-glutamiltransferasa , 5’-nucleotidasa , bilirrubina total , ácidos biliares totales ) ( 39 ) .
Se practicarán análisis de orina en todos los animales de ensayo ( 10 machos y 10 hembras por cada grupo ) , sobre muestras recogidas respetando los mismos intervalos que en los análisis de hematología y bioquímica clínica .
Las recomendaciones hechas por expertos acerca de los estudios de patología clínica incluyen los siguientes parámetros ( 38 ): aspecto , volumen , osmolalidad o densidad , pH , proteínas totales y glucosa .
De manera general , se acepta que es necesario disponer de valores basales de hematología y bioquímica clínica antes de someter a estudio a los perros , pero no en el caso de las especies roedoras ( 38 ) .
Ahora bien , si los datos basales históricos ( véase el punto 58 ) son insuficientes , se considerará la oportunidad de generar estos datos .
Como norma debe practicarse una autopsia macroscópica completa y detallada a todos los animales empleados en el estudio , que incluya un examen detenido de la superficie corporal externa , todos los orificios y las cavidades craneana , torácica y abdominal con su contenido .
Sin embargo , se puede prever además la realización solo ( en lotes satélite o animales sacrificados durante el ensayo ) de valoraciones clave específicas , por ejemplo de neurotoxicidad o inmunotoxicidad ( véase el punto 21 ) .
Se registrará el peso de los órganos de todos los animales , salvo los que quedan excluidos en la última parte del punto 47 .
Los tejidos que se mencionan a continuación deben conservarse en el medio de fijación más adecuado teniendo en cuenta tanto el tipo de tejido como el examen histopatológico a que vayan a someterse ( 40 ) ( opcional en el caso de los tejidos entre corchetes ):
En los estudios que entrañen la vía de administración cutánea , se examinarán los mismos órganos que en el caso de la administración oral , pero además es fundamental establecer un protocolo específico para la obtención y conservación de muestras de piel de la zona de aplicación .
En los estudios de inhalación , los tejidos de las vías respiratorias se conservarán y examinarán siguiendo las recomendaciones de los capítulos B.8 ( 9 ) y B.29 ( 10 ) del presente anexo .
Se puede consultar el documento de orientación sobre buenas prácticas en la realización de los estudios de toxicopatología ( 40 ) .
los tejidos diana ( o los tejidos que presenten alteraciones relacionadas con el tratamiento en el grupo de dosis máxima ) de todos los animales pertenecientes a los restantes grupos de dosis ,
OBSERVACIONES ( FASE DE CARCINOGÉNESIS )
Debe hacerse además una observación diaria de los eventuales signos específicos de importancia toxicológica .
En los ensayos en que se emplee sonda , los animales se examinarán en el período inmediatamente posterior a la administración .
Con el fin de maximizar la información derivada de la investigación , especialmente en lo que se refiere al modo de acción , a criterio del director del estudio se podrán tomar muestras de sangre para análisis hematológicos y de bioquímica clínica .
Los datos de los animales empleados en la fase de toxicidad crónica del estudio , normalmente de 12 meses de duración ( punto 34 ) , proporcionarán información sobre dichos parámetros .
Si se toman muestras de sangre será al final del período de ensayo , justo antes del sacrificio de los animales o como parte del método de sacrificio .
Las muestras de sangre se extraerán de una zona que deberá indicarse , por ejemplo por punción cardiaca o del seno retro-orbital , bajo anestesia .
También se pueden preparar frotis de sangre , especialmente si se sospecha que la médula ósea es el órgano diana , aunque se ha cuestionado el valor de obtener estas muestras en la fase de carcinogénesis para la evaluación del potencial cancerígeno u oncógeno ( 38 ) .
Todos los animales del estudio excepto los centinela y otros animales satélite ( véase el punto 20 ) se someterán a una autopsia completa que comprenda la inspección de la superficie externa del cuerpo , todos sus orificios y las cavidades craneal , torácica y abdominal y sus contenidos .
cuando se observen alteraciones histopatológicas relacionadas con el tratamiento en el grupo de dosis más elevada , los mismos tejidos afectados se examinarán en todos los animales de los restantes grupos de dosis ,
DATOS E INFORME ( TOXICIDAD CRÓNICA Y CARCINOGÉNESIS )
Los datos sobre controles históricos pueden resultar de ayuda en la interpretación de los resultados del estudio , por ejemplo cuando haya indicios de que los resultados arrojados por los controles simultáneos se desvían esencialmente de los datos recientes obtenidos en animales de control del mismo animalario o colonia .
De ser evaluados , los datos sobre controles históricos deben proceder del mismo laboratorio , y corresponder a animales de edades y cepas afines que hayan sido analizados en los cincos años precedentes al estudio en cuestión .
Certificado de análisis químico .
Datos de supervivencia .
Peso corporal y variaciones del mismo .
Ingesta de alimento , cálculos de la eficiencia alimentaria , si se han hecho , e ingesta de agua cuando proceda .
Datos toxicocinéticos , si los hay .
Oftalmoscopia ( en su caso ) .
Hematología ( en su caso ) .
Bioquímica clínica ( en su caso ) .
Observaciones de la autopsia ; incidencia y gravedad de las anomalías .
Observaciones histopatológicas de carácter no neoplásico .
Observaciones histopatológicas neoplásicas .
Correlación entre las observaciones macro y microscópicas .
Informes sobre las eventuales evaluaciones de las preparaciones efectuadas por otros científicos .
Relación dosis-respuesta .
Capítulo B.27 del presente anexo . Ensayo de toxicidad oral subcrónica . Toxicidad oral por administración continuada ( 90 días ) en no roedores .
Series on Testing and Assessment No . 39 , ENV / JM / MONO(2009)28 , OECD , Paris .
Journal of Applied Toxicology , 21:15-23 .
Se sustituye el capítulo B.36 por el texto siguiente :
TOXICOCINÉTICA
El presente método reproduce las directrices de ensayo ( TG ) 417 de la OCDE ( 2010 ) .
Se realizan estudios para investigar la toxicocinética de una sustancia problema a fin de obtener la debida información sobre su absorción , distribución , biotransformación ( metabolismo ) y excreción , relacionar la concentración o la dosis con la toxicidad observada y llegar a comprender los mecanismos toxicológicos .
La toxicocinética puede ayudar a entender mejor los estudios toxicológicos demostrando que los animales de experimentación están expuestos de manera sistémica a la sustancia problema y revelando cuáles son las fracciones circulantes ( la sustancia original o sus metabolitos ) .
Los parámetros toxicocinéticos básicos que se determinan en estos estudios indican además la capacidad de acumulación de la sustancia problema en los tejidos y órganos , así como el potencial de inducción metabólica tras la exposición a dicha sustancia .
Los datos toxicocinéticos pueden ayudar a determinar la idoneidad y relevancia de extrapolar los datos de toxicidad animal a la evaluación del riesgo y / o del peligro para la especie humana .
Por otro lado , los estudios toxicocinéticos pueden aportar información muy útil para determinar los niveles posológicos en los estudios de toxicidad ( cinética lineal y no lineal ) , los efectos de la vía de administración , la biodisponibilidad y otras cuestiones relacionadas con el diseño experimental .
Algunos de estos datos pueden servir de ayuda en el desarrollo de un modelo toxicocinético basado en la fisiología ( PBTK ) .
Los datos toxicocinéticos y de los metabolitos tienen aplicaciones importantes en la medida en que indican posibles toxicidades y modos de acción , así como su relación con el nivel de dosis y la vía de exposición .
Además , los datos sobre el metabolismo resultan útiles para evaluar la importancia toxicológica de la exposición a metabolitos de la sustancia problema que son de origen exógeno .
Una información toxicocinética adecuada será de ayuda para respaldar la mayor aceptabilidad y aplicabilidad de los modelos de relación estructura-actividad cuantitativa o de extrapolación o agrupación estructural cuando se pretende evaluar la seguridad de la sustancias .
Finalmente , los datos cinéticos pueden servir para evaluar la importancia toxicológica de otras investigaciones ( in vivo / in vitro ) .
Mientras no se mencione otra vía de administración ( véanse en particular los puntos 74 a 78 ) , el presente método de ensayo es aplicable a la administración oral de la sustancia problema .
Los sistemas normativos imponen diferentes requisitos y necesidades en torno a los criterios de valoración y parámetros que se usan para evaluar la toxicocinética de las diferentes clases de productos químicos ( plaguicidas , biocidas , productos químicos industriales , etc. ) .
Contra la que es habitual , este método de ensayo describe el estudio de la toxicocinética , que abarca múltiples determinaciones y criterios de valoración .
En el futuro se podrán desarrollar distintos métodos de ensayo y / o documentos de orientación para describir cada criterio de valoración detenidamente y por separado .
En la aplicación del presente método de ensayo , los análisis y evaluaciones que se lleven a cabo quedarán especificados por los requisitos y las necesidades de cada sistema normativo en particular .
Son numerosos los estudios que se podrían realizar para evaluar el comportamiento toxicocinético de una sustancia problema dentro de un marco regulador .
Dependiendo de las situaciones o necesidades normativas concretas , sin embargo , no tiene por qué ser obligatorio efectuar todos los estudios posibles para la evaluación de una sustancia .
En el diseño de los estudios toxicocinéticos es importante la flexibilidad para tomar en consideración las características de la sustancia química que se pretende estudiar .
En algunos casos solo habrá que investigar algunos aspectos determinados para hacer una valoración del riesgo y del peligro asociados a la sustancia problema .
En algunas situaciones , se pueden recopilar los datos toxicocinéticos como parte de la evaluación de otros estudios toxicológicos .
En otros casos serán necesarios estudios toxicocinéticos complementarios y más exhaustivos , en función de las necesidades normativas o de que surjan nuevos interrogantes al evaluar la sustancia problema .
En la planificación del estudio y la interpretación de sus resultados pueden ser de ayuda las propiedades fisicoquímicas , como el coeficiente de partición octanol-agua ( expresado como log POW ) , el pKa , la hidrosolubilidad , la presión de vapor , y el peso molecular de la sustancia química .
Estas propiedades se pueden determinar con los procedimientos adecuados que se describen en los correspondientes métodos de ensayo .
LIMITACIONES
El presente método de ensayo no ha sido diseñado para contemplar circunstancias especiales , como es el caso de las hembras grávidas o lactantes y de su progenie , ni para evaluar los residuos potenciales en los animales productores de alimentos que han estado expuestos .
Sin embargo , los datos obtenidos de un estudio B.36 pueden aportar una valiosa información de base para el diseño de investigaciones específicas en este sentido .
El presente método de ensayo no está destinado a la investigación de nanomateriales .
El informe de una revisión preliminar de las directrices de ensayo ( TG ) de la OCDE para determinar su aplicabilidad a los nanomateriales indica que la TG 417 ( equivalente a este método de ensayo B.36 ) no siempre es aplicable a los nanomateriales ( 1 ) .
Las definiciones de términos relacionados con este método de ensayo se pueden consultar en el apéndice .
CONSIDERACIONES SOBRE EL BIENESTAR ANIMAL
Se ofrecen indicaciones sobre el trato compasivo de los animales en el documento de orientación ( GD ) no 19 de la OCDE ( 2 ) .
Se recomienda consultar dicho GD en relación con todos los estudios in vivo e in vitro descritos en este método de ensayo .
Estudios piloto
Se recomienda y se insta a realizar estudios piloto para la selección de los parámetros experimentales de los estudios toxicocinéticos ( metabolismo , balance de masas , procedimientos analíticos , determinación del intervalo de dosis , exhalación de CO2 , etc. ) .
La caracterización de algunos de estos parámetros puede no necesitar el uso de sustancias marcadas radiactivamente .
Selección de los animales
Especie
La especie animal ( y cepa ) empleada en la investigación toxicocinética será , preferiblemente , la misma que en otros estudios toxicológicos efectuados con la sustancia química de interés .
Normalmente se prefiere la rata , por cuanto se utiliza ampliamente en los estudios toxicológicos .
El uso complementario de otras especies puede estar justificado si los estudios críticos de toxicología aportan pruebas de toxicidad importante en estas especies , o si la toxicidad / toxicocinética en estas resulta más relevante para la especie humana .
Se justificará la elección de la especie animal y de la cepa .
Mientras no se indique lo contrario , el presente método de ensayo se refiere a la rata como especie experimental .
Si se usan otras especies experimentales es posible que deban modificarse determinados aspectos metodológicos .
Edad y cepa
Se escogerán animales adultos jóvenes y sanos ( normalmente de 6-12 semanas en el momento de la administración ; véanse también los puntos 13 y 14 ) .
Se justificará el uso de animales que no sean adultos jóvenes .
Todos los animales deben tener edades parecidas al principio del estudio .
El peso de los animales no debe diferir en un porcentaje superior a ± 20 % del valor medio del grupo experimental .
Idealmente , la cepa empleada debe ser la misma que se haya usado para obtener la base de datos toxicológicos de la sustancia problema .
Número y sexo de los animales
Por cada nivel de dosis investigado se emplearán como mínimo cuatro animales de un sexo .
Se justificará la elección del sexo de los animales empleados .
Se planteará usar animales de ambos sexos ( 4 machos y 4 hembras ) si hay indicios para sospechar variaciones importantes de la toxicidad en función del sexo .
Como norma , los animales deben ser enjaulados de manera individual durante el período de estudio .
El enjaulamiento en grupo puede estar justificado en circunstancias especiales .
Se aplicará iluminación artificial en una secuencia de 12 horas de luz y 12 horas de oscuridad .
La sala de experimentación ha de estar a una temperatura de 22 °C ( ± 3 °C ) y a una humedad relativa del 30-70 % .
Sustancia problema
Se utilizará una sustancia química marcada radiactivamente con 14C para investigar todos los aspectos del estudio relacionados con el balance de masas y la identificación de los metabolitos ; ahora bien , si se puede demostrar que :
es posible evaluar adecuadamente el balance de masas y la identificación de los metabolitos empleando la sustancia problema sin marcar ,
la especificidad y sensibilidad analíticas del método usado con la sustancia problema no radiactiva son iguales o superiores a las que se obtendrían con la sustancia química radiomarcada ,
entonces no será necesario marcar radiactivamente la sustancia problema .
Por lo demás , se pueden usar otros isótopos radiactivos y estables , particularmente si son responsables o forman parte de la fracción tóxica de la sustancia problema .
Cuando sea posible , el marcador radiactivo se ubicará en una fracción nuclear de la molécula metabólicamente estable ( no intercambiable , no eliminada metabólicamente en forma de CO2 y que no pase a formar parte de la reserva de moléculas de un solo átomo de carbono del organismo ) .
Puede ser necesario el radiomarcado de distintos sitios o regiones específicas de la molécula para seguir el destino metabólico de la sustancia problema .
Las sustancias problema , radiomarcadas o no , se analizarán con los métodos adecuados para establecer su pureza y su identidad .
La pureza radiactiva de la sustancia problema radiomarcada debe ser la máxima posible para esa sustancia en particular ( lo ideal es que supere el 95 % ) y se procurará por todos los medios identificar los niveles de impurezas del 2 % o superiores .
Se documentarán la pureza , la identidad y los porcentajes de impurezas que se hayan detectado .
Cada marco regulador podrá proporcionar más indicaciones que orienten en la definición y las especificaciones de las sustancias que son mezclas , así como en la elección de métodos para la determinación de la pureza .
Selección de la dosis
Estudio piloto
Generalmente es suficiente una dosis oral única para realizar el estudio piloto .
La dosis debe ser atóxica , pero lo bastante elevada para permitir la identificación de los metabolitos en las excretas ( y , si procede , en el plasma ) y el cumplimiento de la finalidad enunciada del estudio piloto , según se expone en el punto 12 del presente método de ensayo .
Estudios principales
En los estudios principales se prefiere usar como mínimo dos dosis , por cuanto la información derivada de al menos dos grupos posológicos permite establecer los niveles de dosis en otros estudios de toxicidad y contribuye a evaluar la relación dosis-respuesta observada en los estudios de toxicidad previos .
Cuando se administran dos dosis , ambas deben ser lo bastante elevadas para permitir la identificación de los metabolitos en las excretas ( y , si procede , en el plasma ) .
En la selección de las dosis se tendrá en cuenta la información de los estudios de toxicidad previos .
Cuando no se disponga de tal información ( de estudios de toxicidad oral aguda que hayan documentado los signos clínicos de toxicidad , o de estudios de administración continuada ) , se podrá considerar para la dosis más elevada un valor por debajo de la DL50 ( por las vías oral y cutánea ) o la CL50 ( por inhalación ) estimadas , o bien por debajo del límite inferior del intervalo de toxicidad aguda estimado .
La dosis más baja será una fracción de la más elevada .
Cuando solo se investiga una dosis , lo ideal es que sea lo bastante elevada para permitir la identificación de los metabolitos en las excretas ( y , si procede , en el plasma ) sin provocar toxicidad aparente .
Se justificarán los motivos de no incluir un segundo nivel posológico .
Cuando sea necesario establecer el efecto de la posología sobre los procesos cinéticos , puede ser que no basten dos dosis , y al menos una de ellas será lo bastante elevada para saturar dichos procesos .
Si el área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo ( AUC ) no es lineal entre dos niveles de dosis empleados en el estudio principal , ello indica con bastante certeza que se está produciendo la saturación de uno o más procesos cinéticos en algún punto entre los dos niveles de dosificación .
Cuando la sustancia problema posea escasa toxicidad , se empleará una dosis máxima de 1000 mg / kg peso corporal por las vías oral y cutánea ( si la vía es inhalatoria , consúltese el capítulo B.2 del presente anexo ; típicamente , esta dosis no debe superar los 2 mg / l ) .
En función de las necesidades normativas y de las características específicas de la sustancia , puede hacer falta una dosis más elevada .
Se justificará siempre la selección de la dosis .
La toxicocinética de dosis única y los datos de distribución en los tejidos pueden ser suficientes para determinar el potencial de acumulación y de persistencia .
Sin embargo , en algunas circunstancias se requiere la administración de dosis repetidas : 1 ) para investigar mejor el potencial de acumulación y de persistencia o los cambios de toxicocinética ( caso de la inducción o inhibición enzimáticas ) , o 2 ) cuando así lo exige el marco regulador de aplicación .
En los estudios de administración continuada , si bien suele bastar con la administración continuada de dosis bajas , determinadas circunstancias imponen además la administración continuada de dosis elevadas ( véase también el punto 57 ) .
Administración de la sustancia problema
La sustancia problema se debe disolver o suspender de manera homogénea en el mismo vehículo que se haya empleado en los estudios de toxicidad oral con administración por sonda gástrica , si se dispone de esa información .
Se justificará la elección del vehículo .
En el diseño del estudio se tendrán en cuenta la elección del vehículo y el volumen de administración .
El método habitual de administración es por sonda gástrica ; no obstante , en determinadas situaciones puede resultar ventajosa la administración del producto en una cápsula de gelatina o mezclado con el alimento ( se justificará en ambos casos ) .
Se documentará la verificación de la dosis real que se administra a cada animal .
Se justificarán los motivos de alimentar a los animales o de restringir la comida antes de administrar la dosis .
Normalmente , el volumen será lo más bajo posible , se trate de vehículos acuosos o no . En el caso de los roedores , el volumen de administración no debe exceder generalmente de 10 ml / kg peso corporal .
Cuando se trata de sustancias químicas más lipófilas , el volumen de vehículo puede ser en principio de 4 ml / kg peso corporal .
Si la administración es continuada , de modo que esté contraindicado el ayuno diario , se contemplará un volumen menor de administración ( 2-4 ml / kg peso corporal ) .
Siempre que sea posible se procurará utilizar un volumen de dosis coherente con el administrado en otros estudios realizados con la misma sustancia introducida por sonda gástrica .
Con el fin de establecer la biodisponibilidad o la absorción oral relativa , se puede recurrir a la administración intravenosa ( i.v . ) de la sustancia problema y a la determinación de sus concentraciones en la sangre o las excretas .
En el estudio i.v . se administra , en un vehículo adecuado , una dosis única ( que suele ser equivalente pero no superior a la dosis oral más baja ; véase la selección de la dosis ) de la sustancia problema .
El producto se administrará en un volumen adecuado ( por ejemplo , 1 ml / kg peso corporal ) , en el lugar de aplicación establecido , como mínimo a 4 animales del sexo seleccionado para la investigación ( pueden ser ambos sexos , siempre que se justifique ; véase el punto 16 ) .
Para la administración i.v . de la sustancia problema se requiere la suspensión o disolución completa de la dosis preparada .
El vehículo de la administración i.v . no debe afectar a la circulación ni a la integridad de la sangre .
Si la sustancia problema se administra en infusión , se documentará la velocidad de la misma y se normalizará en todos los animales siempre y cuando se emplee una bomba .
Se empleará anestesia cuando se vaya a canular ( ya sea para la administración de la sustancia química o para tomar muestras de sangre ) la vena yugular o la arteria femoral .
Se considerará detenidamente el tipo de anestesia usado , ya que puede influir en la toxicocinética .
Se permitirá a los animales recuperarse debidamente antes de administrarles la sustancia problema y el vehículo .
Con determinadas sustancias se pueden emplear otras vías de administración , como la cutánea o la inhalatoria ( véanse los puntos 74-78 ) , dependiendo de sus propiedades fisicoquímicas y del uso o del grado de exposición humana previsibles .
Mediciones
Balance de masas
El balance de masas viene determinado por la suma del porcentaje de la dosis ( radiactiva ) administrada que se excreta en la orina , las heces y el aire espirado y el porcentaje que está presente en los tejidos , el resto del cuerpo y los líquidos de lavado de la jaula ( véase el punto 46 ) .
En general se considera aceptable una recuperación total de la dosis ( radiactiva ) administrada > 90 % .
Absorción
Es posible hacer una estimación inicial de la absorción excluyendo del balance de masas el porcentaje de la dosis presente en el aparato digestivo y / o en las heces .
En el punto 33 se puede consultar el cálculo del porcentaje de absorción .
En los puntos 44-49 se describe la investigación de las excretas .
Cuando el estudio del balance de masas no permita establecer la magnitud exacta de la absorción que sigue a la administración oral ( por ejemplo , cuando se detecte en las heces más del 20 % de la dosis administrada ) , pueden ser necesarias otras investigaciones .
Estas pueden ser de dos tipos : 1 ) administración oral de la sustancia problema y medición de su contenido en la bilis , o 2 ) administración oral o i.v . de la sustancia problema y medición , por cada una de las dos vías , de su contenido neto en orina + aire espirado + cuerpo .
En los dos tipos de diseño , la medida de la radiactividad se efectúa como un método subsidiario del análisis químico específico de la sustancia problema y sus metabolitos .
En los estudios de excreción biliar la vía de administración tradicional es la oral .
En este tipo de estudios , se canulan los conductos biliares de al menos 4 animales del sexo seleccionado ( o de ambos sexos , siempre que se justifique ) y se les administra una dosis única de la sustancia problema .
cantidad administrada
Con determinadas sustancias se produce la secreción directa por la mucosa intestinal de la dosis absorbida . En tales casos , la medición del porcentaje de dosis en heces después de la administración oral en ratas sometidas a canulación del conducto biliar no se considera representativa de la dosis no absorbida .
Se recomienda que , cuando sea previsible la secreción intestinal , el cálculo del porcentaje de dosis absorbida se base en una comparación de la dosis excretada después de las administraciones oral e i.v .
( ratas con el conducto biliar intacto o canulado ; véase el punto 35 ) .
Se recomienda también que , cuando se juzgue necesario cuantificar la secreción intestinal , se mida la excreción que sigue a la administración de una dosis i.v . en ratas con el conducto biliar canulado .
véase " Acumulación " .
La biodisponibilidad se puede determinar por la cinética plasmática / sanguínea medida en los grupos de administración oral e i.v . , según se describe en los puntos 50-52 , mediante análisis químico específico de la sustancia problema y de sus metabolitos principales , de modo que no se requiere el marcado radiactivo .
El cálculo de la biodisponibilidad ( F ) de la sustancia problema o de sus metabolitos principales se puede hacer según la fórmula siguiente :
DosisIV
Dosisexp
donde AUC es el área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo , y exp es la vía de administración experimental ( oral , cutánea o inhalatoria ) .
En la evaluación del riesgo de efectos sistémicos , en general se prefiere calcular la biodisponibilidad del componente tóxico antes que el porcentaje de absorción cuando se comparan las concentraciones sistémicas observadas en animales experimentales con los datos análogos de biovigilancia obtenidos en estudios de exposición ocupacional .
La situación puede hacerse más compleja si las dosis se sitúan en el intervalo de no linealidad , por lo que conviene que el cribado toxicocinético determine las dosis del intervalo lineal .
Distribución en los tejidos
El conocimiento de la distribución en los tejidos de una sustancia y de sus metabolitos es importante para la identificación de los tejidos diana , la comprensión de los mecanismos que subyacen a la toxicidad , y la calibración del potencial de acumulación y persistencia que tienen la sustancia y sus metabolitos .
El porcentaje de la dosis ( radiactiva ) total presente en los tejidos y en el resto del cuerpo se medirá como mínimo al concluir el ensayo de excreción ( habitualmente , hasta 7 días después de administrar la dosis , o menos dependiendo del comportamiento de la sustancia concreta ) .
Cuando no se detecte la sustancia problema en los tejidos al concluir el estudio ( por ejemplo , porque tenga una semivida corta y se haya eliminado antes ) , conviene ser precavido para no malinterpretar los datos .
En estas situaciones , se investigará la distribución en los tejidos en un momento que coincida con el pico de concentración plasmática / sanguínea ( Tmáx ) de la sustancia ( y / o de sus metabolitos ) o con la tasa máxima de excreción urinaria , según convenga ( véase el punto 38 ) .
Puede ser necesario , además , tomar muestras de tejido en otros momentos para determinar la distribución de la sustancia problema y / o sus metabolitos , para evaluar ( cuando proceda ) la dependencia del tiempo , para ayudar a establecer el balance de masas o porque así lo estipule la autoridad competente .
Se tomarán muestras de los tejidos siguientes : adiposo , hígado , aparato digestivo , riñón , bazo , sangre completa , resto del cuerpo , órganos diana y otros tejidos ( tiroides , eritrocitos , órganos reproductores , piel y ojos , especialmente en animales pigmentados ) que puedan revestir importancia para la evaluación toxicológica de la sustancia problema . Se contemplará el análisis de otros tejidos en los mismos tiempos de medición con el fin de maximizar el uso de los animales , pero también en el caso de que se observe toxicidad en un órgano diana en los estudios de toxicidad crónica o subcrónica . Se documentará además la concentración ( radiactiva ) residual y la relación de concentraciones en tejidos / plasma ( sangre ) .
Se justificará la selección de las muestras de tejido ; en general , las muestras para análisis deben ser idénticas a las ya mencionadas ( véase el punto 37 ) .
En los estudios de distribución en los tejidos , la cuantificación de la radiactividad se puede hacer mediante disección de órganos , homogeneización , combustión y / o solubilización , seguidas de recuento de centelleo líquido ( LSC ) de los residuos retenidos .
Algunas técnicas que se encuentran en distintas fases de desarrollo , como la autorradiografía cuantitativa del cuerpo entero y la autorradiografía microscópica de receptores , pueden ser útiles para medir la distribución de una sustancia problema en los órganos y los tejidos ( 3 ) ( 4 ) .
Cuando la vía de exposición es distinta de la oral , se deben tomar y analizar muestras de tejidos específicos , como son los pulmones en los estudios de inhalación y la piel en los estudios dermatológicos .
Véanse los puntos 74 a 78 .
Metabolismo
Se tomarán muestras de excretas ( y de plasma , según proceda ) para la identificación y la cuantificación de la sustancia problema intacta y de sus metabolitos , tal como se describe en los puntos 44-49 .
Se acepta la agrupación de las excretas para facilitar la identificación metabólica en un grupo posológico dado .
Se recomienda hacer un perfil de los metabolitos a intervalos de tiempo determinados .
Si la carencia de muestras o de radiactividad lo impide , se admite la agrupación de la orina y las heces recogidas en distintos momentos , pero nunca es aceptable la agrupación entre distintos sexos o grupos de dosis .
Se emplearán los oportunos métodos cualitativos y cuantitativos para valorar la radiactividad en orina , en heces y espirada , y si procede en la bilis de los animales tratados .
Se procurará por todos los medios identificar todos los metabolitos con un contenido igual o superior al 5 % de la dosis administrada y proporcionar un esquema metabólico de la sustancia problema .
Deberán identificarse las sustancias problema que se hayan detectado en las excretas con un contenido igual o superior al 5 % de la dosis administrada .
Por identificación se entiende la determinación estructural exacta de sus componentes .
Habitualmente , la identificación se acomete mediante co-cromatografía del metabolito y de sustancias patrón conocidas aplicando dos sistemas no afines , o mediante técnicas que permiten una identificación estructural positiva como son la espectrometría de masas , la resonancia magnética nuclear ( RMN ) , etc. En el caso de la co-cromatografía , las técnicas cromatográficas que emplean la misma fase estacionaria con dos sistemas de solvente distintos no se consideran un método adecuado de doble verificación de la identidad del metabolito , puesto que no son independientes .
La identificación mediante co-cromatografía debe hacerse con dos sistemas no afines , analíticamente independientes , como son la cromatografía en capa fina ( TLC ) de fase normal e inversa y la cromatografía de líquidos de alta resolución ( HPLC ) .
La confirmación por medios espectroscópicos no será necesaria , siempre que la separación cromatográfica sea de calidad aceptable .
Se puede llegar también a una identificación inequívoca con métodos que proporcionan información estructural , tales como : cromatografía de líquidos / espectrometría de masas ( LC-MS ) o cromatografía de líquidos con espectrometría de masas en tándem ( LC-MS / MS ) , cromatografía de gases / espectrometría de masas ( GC-MS ) y espectroscopia de RMN .
Cuando no sea posible la identificación de los metabolitos con un contenido igual o superior al 5 % de la dosis administrada , se agregará una justificación o explicación en el informe final .
Para llegar a una comprensión mejor de la vía metabólica que permita evaluar el riesgo o factor de riesgo que supone la sustancia problema , puede ser conveniente identificar los metabolitos con un contenido inferior al 5 % de la dosis administrada .
Siempre que sea posible se aportará la confirmación estructural .
Puede incluirse el perfil en plasma , sangre u otros tejidos .
Excreción
La tasa y la velocidad de excreción de la dosis administrada se determinará midiendo el porcentaje recuperado de la dosis ( radiactiva ) en orina , heces y aire espirado .
Estos datos ayudarán , entre otras cosas , a establecer el balance de masas .
A intervalos adecuados se determinarán las cantidades de sustancia problema ( radiactividad ) eliminada en orina , heces y aire espirado ( véanse los puntos 47-49 ) .
Los ensayos de administración continuada deben diseñarse correctamente con el fin de recopilar datos de excreción que cumplan los objetivos descritos en el punto 26 .
Así será posible la comparación con los ensayos de dosis única .
Si un estudio piloto ha demostrado ( de conformidad con el punto 49 ) que no se excreta en el aire espirado una cantidad importante de la sustancia problema ( radiactividad ) , no será necesario tomar muestras de aire espirado en el estudio definitivo .
Cada animal se ubicará en una unidad metabólica aparte para la recogida de las excretas ( orina , heces y aire espirado ) .
Al concluir cada período de recogida ( véanse los puntos 47-49 ) , las unidades metabólicas se lavan con el disolvente adecuado ( lo que se llama " lavado de la jaula " ) para garantizar la máxima recuperación de la sustancia problema ( radiactividad ) .
La recogida de las excretas concluirá al cabo de 7 días o cuando se haya recuperado al menos el 90 % de la dosis administrada , lo que ocurra antes .
La cantidad total de sustancia problema ( radiactividad ) en la orina se determinará como mínimo en dos momentos del día 1 de recogida , uno de ellos a las 24 horas de la administración , y en lo sucesivo diariamente hasta la conclusión del estudio .
Se recomienda establecer más de dos momentos de muestreo en el día 1 ( por ejemplo , a las 6 , 12 y 24 horas ) .
Se analizarán los resultados de los estudios piloto para obtener información sobre otros momentos , complementarios o alternativos , de recogida .
Se justificarán debidamente los programas de recogida de muestras .
La cantidad total de sustancia problema ( radiactividad ) en las heces se determinará diariamente , comenzando a las 24 horas de la administración y hasta la conclusión del estudio , salvo que los estudios piloto indiquen otros momentos , complementarios o alternativos , de recogida .
Se justificará debidamente cualquier otro programa de recogida de muestras .
En un experimento concreto se podrá interrumpir la recogida del CO2 y de otras sustancias volátiles en el aire espirado cuando en el mismo se detecte menos del 1 % de la dosis administrada durante un período de recogida de 24 horas .
Estudios cinéticos
Cinética plasmática / sanguínea
La finalidad de estos estudios es hacer estimaciones de los principales parámetros toxicocinéticos [ Cmáx , Tmáx , semivida ( t1/2 ) , AUC ] de la sustancia problema .
Estos estudios se pueden realizar con una sola dosis o , más frecuentemente , con dos o más dosis .
La posología dependerá de la naturaleza y del objeto de la investigación .
Los datos cinéticos son a veces necesarios para resolver cuestiones como la biodisponibilidad de la sustancia problema o evaluar el efecto de la dosis sobre el aclaramiento ( por ejemplo , evaluar si el aclaramiento se satura de manera dependiente de la dosis ) .
En este tipo de estudios deben emplearse como mínimo 4 animales de un mismo sexo por cada grupo de dosis .
Tras la administración de la sustancia problema ( radiomarcada ) , se tomarán muestras de sangre de cada animal en los momentos indicados y con una metodología de muestreo apropiada .
El volumen y el número de las muestras de sangre que se pueden tomar de cada animal pueden estar limitados por los posibles efectos del muestreo reiterado sobre la salud y fisiología de los animales o sobre la sensibilidad del método analítico .
Se analizarán las muestras de cada animal por separado .
En algunas circunstancias ( por ejemplo , caracterización de los metabolitos ) , puede estar indicado agrupar las muestras de varios animales .
Las muestras agrupadas se identificarán claramente y se justificará el motivo de agruparlas .
Cuando se usan sustancias químicas radiomarcadas , puede estar indicado el análisis de la radiactividad total presente .
En tal caso se analizará la radiactividad total en la sangre completa y en el plasma , o bien en el plasma y los eritrocitos , para poder calcular el cociente de distribución sangre / plasma .
En otras situaciones se precisan estudios más específicos , que exigen la identificación del compuesto parental y / o de sus metabolitos o del grado de afinidad por las proteínas .
Cinética en otros tejidos
La finalidad de estos estudios es conocer cómo evolucionan con el tiempo las concentraciones de la sustancia problema en los diversos tejidos , para dar respuesta a interrogantes como el mecanismo de la acción tóxica , la bioacumulación y la biopersistencia .
La selección de los tejidos y de la frecuencia de medición dependerá del aspecto concreto que se pretenda investigar y de la base de datos toxicológicos de la sustancia estudiada .
Para el diseño de estos estudios cinéticos complementarios se tendrá en cuenta la información acumulada , tal como se describe en los puntos 37-40 .
En estos estudios la administración puede ser única o continuada .
Se justificará detalladamente el método elegido .
Los motivos para efectuar estudios cinéticos en otros tejidos pueden ser los siguientes :
que haya indicios de una semivida prolongada en sangre , con posible acumulación de la sustancia problema en varios tejidos , o
que interese comprobar si se ha alcanzado un estado estacionario en tejidos concretos ( por ejemplo , en los estudios de administración continuada , aunque se haya alcanzado un estado estacionario aparente en sangre , puede ser interesante determinar si se ha alcanzado ese mismo estado estacionario en los tejidos diana ) .
En este tipo de investigación cinética , se administra una dosis oral apropiada de la sustancia problema como mínimo a 4 animales por cada dosis y tiempo de medición , y se supervisa la distribución en los tejidos seleccionados a lo largo del tiempo .
Se puede usar un solo sexo de animales , salvo que haya indicios de toxicidad asociada al sexo .
Se analizará la radiactividad total o bien el compuesto parental y / o sus metabolitos , dependiendo del aspecto que se pretenda investigar .
La distribución en los tejidos se evaluará con las técnicas apropiadas .
Inducción e inhibición enzimáticas
El estudio de los posibles efectos de inducción o inhibición enzimáticas o de la biotransformación de la sustancia problema puede ser necesario en alguna de las siguientes situaciones :
hay indicios de una relación entre la biotransformación de la sustancia problema y el aumento de la toxicidad ;
los datos de toxicidad disponibles indican una relación no lineal entre la dosis y el metabolismo ;
los resultados de los estudios de identificación de metabolitos apuntan a la formación de un metabolito potencialmente tóxico por una vía metabólica inducida por la sustancia problema ;
para hallar explicación a efectos hipotéticamente vinculados a fenómenos de inducción enzimática ;
si se observan alteraciones toxicológicamente significativas en el perfil metabólico de la sustancia problema , ya sea en ensayos in vitro o in vivo realizados con diferentes especies o condiciones experimentales , puede estar indicada la caracterización de las enzimas que intervienen ( por ejemplo , enzimas de fase I como las isoenzimas del sistema de la monooxigenasa dependiente del citocromo P450 , enzimas de fase II como el sistema enzimático de la sulfotransferasa o de la uridina-difosfato-glucuronosiltransferasa , u otras ) .
Tal información podría ser de ayuda para evaluar la pertinencia de las extrapolaciones entre especies .
Deben emplearse protocolos experimentales adecuados para evaluar las alteraciones toxicocinéticas relacionadas con la sustancia problema , debidamente validados y justificados .
Ejemplos de tales protocolos serían la administración continuada de una sustancia problema sin marcar , seguida de una dosis radiomarcada el día 14 , o la administración continuada de una sustancia radiomarcada con muestreos los días 1 , 7 y 14 para determinar los perfiles metabólicos .
La administración continuada de una sustancia radiomarcada también puede aportar datos sobre su bioacumulación ( véase el punto 26 ) .
OTROS PLANTEAMIENTOS
Otros planteamientos complementarios de los estudios in vivo que se describen en el presente método de ensayo pueden proporcionar informaciones útiles sobre la absorción , distribución , metabolismo o eliminación de una sustancia problema en ciertas especies .
Uso de la información in vitro
Algunos aspectos del metabolismo de la sustancia problema se pueden investigar en ensayos in vitro con la metodología adecuada .
Para el estudio de los posibles metabolitos se pueden emplear aislados o cultivos recientes de hepatocitos y fracciones subcelulares ( por ejemplo , microsomas y citosol o fracción S9 ) de hígado .
El metabolismo local del órgano diana , como el pulmón , puede ser de interés para la evaluación del riesgo .
A este efecto resultan útiles las fracciones microsomales de los tejidos diana .
Las investigaciones con microsomas pueden ayudar a entender las posibles diferencias en función del sexo y de la edad y a caracterizar los parámetros enzimáticos ( Km y Vmáx ) de interés para evaluar la dependencia del metabolismo en función de la dosis o los niveles de exposición .
Además , las investigaciones con microsomas pueden ayudar a identificar las enzimas microsomales específicas que intervienen en el metabolismo de la sustancia problema , lo que tendría relevancia de cara a la extrapolación entre especies ( véase también el punto 56 ) .
La capacidad de inducir biotransformación se puede investigar también en fracciones subcelulares de hígado ( por ejemplo , microsomas y citosol ) de animales previamente tratados con la sustancia de interés , in vitro en estudios de inducción de hepatocitos o a partir de líneas celulares específicas que expresen las enzimas relevantes .
En circunstancias especiales y en las condiciones adecuadas , se podría contemplar el uso de fracciones subcelulares de tejidos humanos para investigar las posibles diferencias de biotransformación entre distintas especies .
Los resultados de las investigaciones in vitro pueden ser útiles para el desarrollo de modelos toxicocinéticos basados en la fisiología ( PBTK ) ( 5 ) .
Los estudios de absorción dérmica in vitro pueden proporcionar una información suplementaria para caracterizar la absorción ( 6 ) .
Es posible usar cultivos celulares primarios de hepatocitos y extensiones de tejido fresco para hacer investigaciones similares a las realizadas con microsomas hepáticos .
En ciertos casos es posible resolver cuestiones concretas empleando líneas celulares con una expresión definida de la enzima relevante o producidas mediante ingeniería genética .
En otros casos resultará útil el estudio in vitro de la inhibición y la inducción de las isoenzimas del citocromo P450 ( CYP1A1 , 2E1 , 1A2 , y otras ) y / o de las enzimas de fase II provocada por el compuesto parental .
La información obtenida puede ser aplicable a otros compuestos estructuralmente afines .
Uso de los datos toxicocinéticos de los estudios de toxicidad como información complementaria
El análisis de las muestras de sangre , tejidos o excretas obtenidas en el transcurso de cualesquiera otros estudios de toxicidad pueden proporcionar datos sobre la biodisponibilidad , la variación de las concentraciones plasmáticas con el tiempo ( AUC , Cmáx ) , la capacidad de bioacumulación , la velocidad de eliminación y los cambios metabólicos y cinéticos dependientes de la edad y del sexo .
Se puede enfocar el diseño del estudio para intentar dar respuesta a cuestiones relacionadas con los niveles de dosis más elevadas , como son : la saturación de las vías de absorción , biotransformación o excreción ; la intervención de nuevas vías metabólicas , y la limitación de los metabolitos tóxicos .
La evaluación de los factores de riesgo puede hacerse extensiva a cuestiones como :
el cambio de la sensibilidad con la edad , debido a variaciones en el estado de la barrera hematoencefálica , la función renal o la capacidad destoxificadora del hígado ,
el cambio de la sensibilidad con las subpoblaciones , debido a diferencias en la capacidad de biotransformación o a otras variaciones toxicocinéticas ,
el grado de exposición del feto , por el paso de las sustancias a través de la placenta , o del recién nacido por transmisión con la leche materna .
Aplicación de los modelos toxicocinéticos
Los modelos toxicocinéticos son aplicables a diversos aspectos de la evaluación del riesgo y de los factores de riesgo , como cuando se trata de prever la exposición sistémica y la concentración alcanzada en los tejidos internos .
Permiten valorar también aspectos concretos del modo de acción y constituyen una base para la extrapolación entre especies y el esclarecimiento de las vías de exposición , las pautas de administración y la evaluación del riesgo humano .
En el desarrollo de modelos PBTK para una sustancia problema y una especie determinadas son de ayuda los siguientes datos : 1 ) coeficientes de reparto ; 2 ) constantes bioquímicas y parámetros fisiológicos ; 3 ) parámetros específicos de la vía de absorción , y 4 ) datos cinéticos in vivo para la evaluación del modelo [ por ejemplo , valores de aclaramiento en las vías de excreción principales ( > 10 % ) , Km y Vmáx para valorar el metabolismo ] .
Los datos experimentales que se tomen para el desarrollo del modelo han de basarse en métodos científicamente reconocidos , y los resultados del modelo deben ser validados .
A menudo se determinan los parámetros específicos de la sustancia problema y de la especie , como la velocidad de absorción , el coeficiente de reparto entre sangre y tejidos y las constantes metabólicas , para facilitar el desarrollo de modelos no compartimentales o basados en la fisiología ( 7 ) .
Es recomendable que el informe del estudio vaya acompañado de un índice .
Cuerpo principal del informe
El cuerpo principal del informe debe contener la información que se recoge en este método de ensayo , organizada en secciones y puntos de la manera siguiente :
Resumen
Esta sección del informe debe contener un resumen del diseño del estudio y una descripción de los métodos empleados .
Debe destacar así mismo los principales resultados referentes al balance de masas , la naturaleza y magnitud de los metabolitos , los residuos en tejidos , la velocidad de eliminación , la capacidad de bioacumulación , las diferencias en función del sexo , etc. El resumen se presentará con el detalle suficiente para permitir la evaluación de los resultados .
Introducción
Esta sección del informe debe contener los objetivos del estudio , su justificación y diseño , así como cualquier información histórica o de referencia pertinente .
Material y métodos
En esta sección se hará una descripción pormenorizada de toda la información pertinente .
Esta subsección debe facilitar la identificación de la sustancia problema : denominación química , estructura molecular , determinación cualitativa y cuantitativa de la composición química , pureza y , siempre que sea posible , tipo de impurezas y sus cantidades .
Debe contener además información sobre propiedades fisicoquímicas tales como el estado físico , color , solubilidad macroscópica o coeficiente de partición , estabilidad y , en su caso , corrosividad .
Cuando proceda , se facilitará información acerca de los isómeros .
Si se trata de una sustancia radiomarcada , esta subsección debe contener además los siguientes datos : tipo de radionucleido , posición del marcador , actividad específica y pureza radioquímica .
Se indicará el tipo o la descripción de cualesquiera vehículo , diluyentes , agentes de suspensión , emulsionantes y demás productos empleados para la administración de la sustancia problema .
Animales de ensayo
Esta subsección debe contener la información referente a los animales de ensayo , como la selección y justificación de la especie , cepa y edad al principio del estudio , el sexo y el peso corporal , el estado de salud y la zootecnia .
Métodos
Esta subsección debe contener los pormenores del diseño del estudio y la metodología empleada .
Debe incluir una descripción de :
la justificación de cualquier cambio de la vía o de las condiciones de exposición , cuando proceda ;
la justificación para seleccionar los niveles o concentraciones de las dosis ;
se describirá la forma de preparar la disolución de la dosis y , en su caso , el tipo de disolvente o vehículo ;
el número de lotes o grupos de tratamiento y el número de animales por grupo ;
las concentraciones y el volumen de las dosis ( y la actividad específica de la dosis cuando sea radiactiva ) ;
la(s ) vía(s ) y los métodos de administración ;
la frecuencia de administración ;
el período de ayuno ( en su caso ) ;
la radiactividad total por animal ;
la manipulación de los animales ;
la recogida y el tratamiento de las muestras ;
los métodos analíticos aplicados a la separación , cuantificación e identificación de los metabolitos ;
el límite de detección de los métodos empleados ;
otros procedimientos y medidas experimentales empleados ( entre ellos , la validación de los métodos de análisis de los metabolitos ) .
Análisis estadístico
Si se hace un análisis estadístico de los resultados , el informe debe recoger información suficiente sobre el método y el programa informático empleados , de manera que un revisor o estadístico independiente pueda reevaluar y reconstruir el análisis .
En el caso de estudios de modelización de sistemas como el PBTK , la presentación de los modelos debe comprender una descripción de los mismos que permita su reconstrucción y validación independientes ( véanse el punto 65 y la definiciones del apéndice ):
En esta sección se deben presentar todos los datos de manera descriptiva en el texto , así como resumidos y tabulados con la pertinente evaluación estadística .
Los datos de recuento radiactivo deben resumirse y expresarse de forma adecuada a la naturaleza del estudio , habitualmente en microgramos o miligramos equivalentes por masa de muestra , aunque pueden usarse otras unidades .
Esta sección debe contener ilustraciones gráficas de los resultados , una reproducción de los datos cromatográficos y espectrométricos representativos , la identificación y cuantificación de los metabolitos y las rutas metabólicas propuestas , acompañadas de la estructura molecular de los metabolitos .
Debe contener además , cuando proceda , la siguiente información :
Recuperación absoluta y relativa de la radiactividad en orina , heces , aire espirado y líquidos de lavado ( de orina y heces ) de la jaula .
En los estudios dermatológicos , se incluirán también los datos de recuperación de la sustancia problema en la piel tratada y los lavados epidérmicos ; y radiactividad residual en el dispositivo de cobertura de la piel y en la unidad metabólica , así como en los líquidos analizados del lavado epidérmico .
Se ofrecen más observaciones en los puntos 74 a 77 .
En los estudios de inhalación se incluirán también los datos de recuperación de la sustancia problema en los pulmones y tejidos nasales ( 8) .
Se ofrecen más observaciones en el punto 78 .
Distribución en los tejidos , expresada en porcentaje de la dosis administrada y en concentración ( microgramos equivalentes por gramo de tejido ) , y coeficiente de reparto tejidos-sangre o tejidos-plasma .
Se calculará el balance de masas en todos los estudios en que se valoren los tejidos corporales y las excretas .
Concentraciones plasmáticas y parámetros toxicocinéticos ( biodisponibilidad , AUC , Cmáx , Tmáx , eliminación , semivida ) medidos después de la administración por la vía o vías de exposición principales .
Velocidad y porcentaje de absorción de la sustancia problema después de su administración por la vía o vías de exposición principales .
Cantidades de la sustancia problema y de sus metabolitos ( expresadas en porcentaje de la dosis administrada ) que se recuperan en las excretas .
Referencias a los datos del apéndice que reflejan los resultados individuales de cada animal en todos los parámetros ( dosis administrada , porcentaje de recuperación , concentraciones , parámetros toxicocinéticos , etc. ) .
representación gráfica de las rutas metabólicas propuestas y las estructuras moleculares de los metabolitos .
Discusión y conclusiones
En esta sección el autor o autores deben :
proponer una ruta metabólica hipotética basada en los resultados de metabolismo y eliminación de la sustancia problema ;
comentar cualquier posible diferencia de eliminación y / o biotransformación de la sustancia problema en función de la especie y del sexo ;
tabular y comentar la identificación y la cuantificación de los metabolitos , velocidades de eliminación , capacidad de bioacumulación y nivel residual en los tejidos del compuesto parental o de sus metabolitos y , en su caso , las posibles variaciones toxicocinéticas dependientes de la dosis ;
incorporar a esta sección cualesquiera datos toxicocinéticos de interés que se hayan obtenido en el transcurso de los estudios de toxicidad ;
presentar una conclusión concisa que esté respaldada por los resultados del estudio ;
añadir las secciones que se juzguen necesarias o pertinentes .
Se pueden añadir secciones para adjuntar referencias bibliográficas , tablas , figuras , apéndices , etc.
VÍAS DE EXPOSICIÓN ALTERNATIVAS
Cutánea
Tratamiento cutáneo
En esta sección se recoge información específicamente relacionada con la investigación toxicocinética de la sustancia problema por vía cutánea .
La absorción cutánea se describe en el capítulo B.44 de este anexo [ Absorción cutánea : método in vivo ( 9 ) ] .
Para otros parámetros como los relacionados con la distribución y el metabolismo puede aplicarse este método de ensayo B.36 .
En el tratamiento cutáneo se aplican una o más concentraciones de la sustancia problema .
La sustancia problema ( material puro , diluido o formulado que contiene la sustancia problema y que se aplica a la piel ) debe ser la misma ( o un análogo realista ) que aquella a la que pudiera verse expuesto el hombre u otra posible especie diana .
Las dosis deben seleccionarse de conformidad con los puntos 20-26 de este método de ensayo .
En la selección de la dosis cutánea se tendrán en cuenta factores como la exposición humana previsible y las concentraciones a las que se haya observado toxicidad en otros estudios de toxicidad cutánea .
La dosis cutánea se disolverá , si es preciso , en un vehículo adecuado y se aplicará en el volumen necesario para liberar la dosis prevista .
Antes de proceder a la aplicación , se recorta el pelo de la región dorsal del tronco de los animales .
Se puede recurrir al rasurado , pero , en este caso , debe efectuarse unas 24 horas antes del ensayo .
En ambos casos hay que cuidar de no lesionar la piel , lo que podría alterar su permeabilidad .
Deberá dejarse despejada , para la aplicación de la sustancia problema , una superficie equivalente aproximadamente al 10 % de la corporal .
Cuando se trata de sustancias muy tóxicas , la superficie despejada puede ser inferior al 10 % , pero deberá cubrirse en todo lo posible con una capa delgada y uniforme del producto .
En todos los grupos de tratamiento cutáneo se tratará una superficie de piel de la misma extensión .
Las zonas tratadas se protegerán con un apósito bien sujeto .
Los animales se enjaularán por separado .
Debe hacerse un estudio de lavado epidérmico para evaluar la fracción de la dosis de sustancia química aplicada que se puede eliminar de la piel lavando la zona tratada con agua y un jabón suave .
Este estudio puede servir también para establecer el balance de masas cuando la sustancia problema se administra por vía cutánea .
En el estudio de lavado epidérmico se aplica una dosis única de la sustancia problema a dos animales .
La selección de la dosis se hará de conformidad con el punto 23 de este método de ensayo ( véase también el tiempo de contacto epidérmico en el punto 76 ) .
Se determinan las cantidades de la sustancia problema que se recuperan en los líquidos de lavado , a fin de evaluar la eficacia con que dicho lavado elimina la sustancia de la piel .
Salvo que sea corrosiva , la sustancia problema se aplica y mantiene sobre la piel durante un tiempo mínimo de 6 horas . En el momento de retirar el apósito , la zona tratada se lava siguiendo el procedimiento descrito en el estudio de lavado epidérmico ( véase el punto 75 ) .
Se analizará el contenido de sustancia residual en el apósito y en los líquidos de lavado .
Al concluir la investigación , se sacrificará cada animal de manera compasiva , de conformidad con ( 2 ) , y se le retirará la piel tratada .
Se prepara debidamente un corte de piel tratada para analizarlo y valorar la sustancia ( radiactividad ) residual .
En la evaluación toxicocinética de los productos farmacéuticos puede ser necesario aplicar diversos procedimientos , de conformidad con el marco regulador apropiado .
Inhalación
Se emplea una concentración única ( o más , si es necesario ) de la sustancia problema .
Las concentraciones deben seleccionarse de conformidad con los puntos 20-26 de este método de ensayo .
Los tratamientos de inhalación deben hacerse con un equipo inhalador de " cono nasal " o de " solo la cabeza " para evitar la absorción por otras vías ( 8) .
Si las condiciones de exposición son otras , habrá que justificar y documentar los cambios .
Se definirá el tiempo de inhalación ; es habitual una exposición de 4-6 horas .
Preliminary Review of OECD Test Guidelines for their Applicability to Manufactured Nanomaterials , Series on the Safety of Manufactured Nanomaterials No . 15 , ENV / JM / MONO(2009)21 , OECD , Paris .
Guidance Document on Recognition , Assessment and Use of Clinical Signs as Humane Endpoints for Experimental Animals Used in Safety Evaluation ; Environmental Health and Safety Publications , Series on Testing and Assessment No 19 , ENV / JM / MONO(2000 ) , OECD , Paris .
Capítulo B.45 del presente anexo . Absorción cutánea : método in vitro .
Characterization and application of Physiologically-BasedPharmacokinetic Models in Risk Assessment .
Capítulo B.44 del presente anexo . Absorción cutánea : método in vivo .
Apéndice
conjunto de procesos por los que una sustancia pasa a los tejidos orgánicos .
El término se refiere a la absorción del compuesto parental y de todos sus metabolitos . No debe confundirse con la " biodisponibilidad " .
Absorción oral porcentaje de la dosis de sustancia que es absorbido en el lugar de administración ( es decir , el aparato digestivo ) .
siglas de " Absorción , Distribución , Metabolismo y Excreción " .
( área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo ): área bajo la curva que resulta de representar la concentración plasmática de una sustancia problema en función del tiempo .
Representa la cantidad total de la sustancia problema que ha absorbido el organismo en un período establecido .
En condiciones de linealidad , el AUC ( desde el tiempo cero al infinito ) es proporcional a la cantidad total de la sustancia problema que absorbe el organismo , independientemente de cuál sea la velocidad de absorción .
Autorradiografía
( autorradiografía de cuerpo entero ): empleada para determinar cualitativa o cuantitativamente la localización de una sustancia química radiactiva en los tejidos , esta técnica se vale de las imágenes de rayos X o , más recientemente , de la fluoroscopia digital para visualizar moléculas ( o fragmentos de moléculas ) marcadas radiactivamente registrando la radiación emitida en la víscera o tejido que se desea estudiar .
Comparada con la disección de órganos , la autorradiografía cuantitativa de cuerpo entero puede aportar ciertas ventajas para valorar la distribución de la sustancia problema , la recuperación total y la resolución del material radiactivo en los tejidos . Otra ventaja importante es que se puede aplicar a un modelo animal pigmentado para valorar la posible asociación de la sustancia problema con la melanina , capaz de unirse a ciertas moléculas .
No obstante , y aunque puede facilitar una interesante visión global de los sitios de unión de alta capacidad y baja afinidad , esta técnica tendría limitaciones para reconocer regiones diana específicas , como los sitios de unión a receptores , para cuya detección se precisa una resolución relativamente alta y una elevada sensibilidad .
Cuando se usa la autorradiografía deben realizarse , en un grupo aparte o en un estudio separado del ensayo de distribución en los tejidos , investigaciones para determinar el balance de masas del compuesto administrado , en las que todas las excretas ( con la posible inclusión del aire espirado ) y los restos del cuerpo de los animales sean homogeneizados y analizados con contador de centelleo líquido .
Autorradiografía microscópica de receptores ( o microautorradiografía ): técnica que puede servir para comprobar la interacción de una sustancia xenobiótica con poblaciones celulares o sitios específicos de los tejidos , como en el caso de las investigaciones de la unión a los receptores o de los mecanismos de acción específicos , donde se precisan una resolución y una sensibilidad elevadas que no se consiguen con otras técnicas como la autorradiografía de cuerpo entero .
Balance de masas
expresa la cantidad de sustancia que entra y sale del sistema .
Balance de materia
véase " balance de masas " . Bioacumulación
Biodisponibilidad fracción de la dosis administrada que pasa a la circulación sistémica o está disponible en los tejidos para ejercer su actividad fisiológica .
Frecuentemente , la biodisponibilidad de una sustancia se refiere al compuesto parental , pero también puede referirse a su metabolito .
Tiene en cuenta solamente una forma química .
Nota bene : no confundir biodisponibilidad con absorción .
Así , la diferencia entre la absorción oral ( contenido de la sustancia en la mucosa intestinal y en la circulación portal ) y la biodisponibilidad ( contenido en la sangre circulante y en los tejidos ) puede deberse , entre otros factores , a : 1 ) la degradación química efectuada por digestión en la mucosa intestinal , 2 ) la circulación enterohepática que devuelve parte de la sustancia a la luz intestinal , o 3 ) el metabolismo hepático de primer paso ( 10 ) .
La biodisponibilidad del componente tóxico ( compuesto parental o metabolito ) es un parámetro esencial en la evaluación del riesgo humano ( extrapolación entre dosis altas y bajas , o entre distintas vías ) , ya que permite obtener un valor interno partiendo de los valores de NOAEL o BMD ( dosis administrada ) , que son externos .
Para evaluar los efectos hepáticos que siguen a una administración oral , basta con conocer la absorción oral .
En cambio , cuando se estudian los efectos en lugares distintos de la vía de entrada , la biodisponibilidad es en general un parámetro más fiable que la absorción para evaluar el riesgo .
Biopersistencia
véase " persistencia " .
Biotransformación
conversión química ( generalmente enzimática ) de la sustancia de interés en un producto diferente , que tiene lugar en el organismo .
Es sinónimo de " metabolismo " .
concentración máxima ( pico ) en sangre ( plasma o suero ) , o bien excreción máxima ( pico ) en orina y heces , que se produce después de la administración .
Coeficiente de reparto
también llamado coeficiente de distribución , es una medida de la solubilidad diferencial de una sustancia en dos solventes .
Compartimento
parte ( o unidad ) estructural o bioquímica de un organismo , tejido o célula que puede diferenciarse del resto .
Concentración máxima ( pico ) en sangre ( plasma o suero )
Distribución
dispersión de una sustancia problema y de sus metabolitos por todo el organismo .
Distribución en los tejidos
movimiento reversible de una sustancia problema por los distintos tejidos orgánicos .
Consúltense más arriba las definiciones del segundo método .
Enzimas / isoenzimas
Excreción conjunto de procesos por los que una sustancia administrada y / o sus metabolitos son eliminados del organismo .
Exógeno generado o introducido desde fuera del organismo o sistema orgánico .
Extrapolación método por el que se infiere uno o más valores desconocidos a partir de otros conocidos u observados .
Inducción enzimática
Linealidad / cinética lineal
Metabolismo
es sinónimo de " biotransformación " . Metabolitos
productos del metabolismo o de los procesos metabólicos .
Modelización de sistemas ( toxicocinética basado en la fisiología , basada en la farmacocinética , farmacocinética basada en la fisiología , basada en la biología , etc. ) modelo abstracto que aplica el lenguaje matemático para describir el comportamiento de un sistema .
Parámetros enzimáticos
Km ( constante de Michaelis ) y Vmáx ( velocidad máxima ) . Persistencia ( biopersistencia )
Saturación
estado en virtud del cual uno o varios procesos cinéticos ( absorción , metabolismo o eliminación ) se encuentran en su límite máximo , es decir , saturados .
Semivida ( t1/2 )
tiempo necesario para que la concentración de una sustancia se reduzca a la mitad en un compartimento dado . Normalmente se refiere a la concentración plasmática o a la cantidad de sustancia en todo el organismo .
Tejido diana
tejido en el que se manifiesta el efecto adverso principal de un agente tóxico .
tiempo que se tarda en alcanzar la Cmáx .
Toxicocinética ( farmacocinética )
estudio de los procesos de absorción , distribución , metabolismo y excreción de las sustancias a lo largo del tiempo .
Validación de los modelos proceso por el cual se evalúa la adecuación de un modelo para describir de manera coherente los datos toxicocinéticos disponibles .
Los modelos se pueden evaluar mediante comparación visual y estadística de las predicciones del modelo con los valores experimentales obtenidos para una variable independiente común ( por ejemplo , el tiempo ) .
Se ha de justificar la magnitud de la evaluación en relación con el uso que se pretende dar al modelo .
Vía de administración ( oral , i.v . , cutánea , inhalatoria , etc. )
medio por el cual se administran las sustancias químicas al organismo ( por ejemplo , por vía oral con los alimentos o mediante sonda gástrica , por inyección intravenosa , por vía cutánea a través de la piel , por inhalación con el aire aspirado , etc. ) .
Vías de destoxificación
conjunto de procesos que llevan a la eliminación de las sustancias tóxicas del organismo , ya sea por degradación metabólica o por excreción .
Se añade el capítulo B.52 :
TOXICIDAD AGUDA POR INHALACIÓN . MÉTODO DE LAS CLASES DE TOXICIDAD AGUDA
El presente método reproduce las directrices de ensayo ( TG ) 436 de la OCDE ( 2009 ) .
Se ofrece una guía para la realización e interpretación de estudios según este método de ensayo en el documento de orientación no 39 sobre los ensayos de toxicidad por inhalación aguda ( GD 39 ) ( 8) .
Las definiciones empleadas en el contexto de este método de ensayo se facilitan en el apéndice 1 y en el documento GD 39 ( 8) .
El método de ensayo proporciona información acerca de los factores de riesgo y facilita la ordenación y clasificación de la sustancia problema de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 en relación con la clasificación de las sustancias químicas que provocan toxicidad aguda ( 9 ) .
Cuando sea preciso calcular valores puntuales de CL50 o analizar la relación concentración-respuesta , el método de ensayo recomendable es el que se describe en el capítulo B.2 del presente anexo ( 1 ) .
Se ofrecen más orientaciones sobre la selección del método de ensayo en el documento de orientación ( GD ) no 39 ( 8) .
El presente método de ensayo no ha sido concebido específicamente para el análisis de productos especializados , como materiales fibrosos o isométricos escasamente solubles o nanoproductos manufacturados .
Antes de considerar la aplicación de este método de ensayo y con el fin de minimizar el sufrimiento animal , el laboratorio de análisis deberá tener en cuenta toda la información disponible sobre la sustancia problema , sin olvidar los estudios existentes cuyos datos pudieran desaconsejar la realización de nuevas investigaciones .
En la selección de la especie , cepa , sexo y modo de exposición más apropiados resulta útil toda información referente a : identidad , estructura química y propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema ; resultados de anteriores ensayos de toxicidad in vivo o in vitro ; uso(s ) previsto(s ) y posible exposición humana ; datos de ( Q)SAR previos y datos toxicológicos acerca de sustancias estructuralmente afines .
No deberán investigarse con este método de ensayo concentraciones que previsiblemente provoquen un dolor o sufrimiento intensos debido a efectos corrosivos [ 6 ] o irritantes graves [ véase el documento GD 39 ( 8) ] .
El ensayo se basa en un procedimiento secuencial , en el que se obtiene suficiente información sobre la toxicidad aguda por inhalación de la sustancia problema durante un período de exposición de 4 horas , para permitir su clasificación .
Cada una de las fases de concentración definidas se investiga en 3 animales de cada sexo .
Dependiendo del número de animales que se encuentren muertos o moribundos , pueden bastar 2 fases de concentración para evaluar la toxicidad aguda de la sustancia problema .
Si hay indicios de que uno de los sexos es más sensible que el otro , la investigación debe proseguir únicamente con el sexo más sensible .
El resultado de la fase preliminar determina cuál será la fase siguiente , de manera que :
no se requieran más ensayos ,
se investiguen tres animales de cada sexo , o
se investiguen solo 6 animales del sexo más sensible ; es decir , el cálculo del límite inferior de la clase tóxica debe basarse en 6 animales por grupo de concentración experimental , independientemente del sexo .
Los animales moribundos o que den muestras claras de dolor o muestren signos de sufrimiento intenso y continuo deben ser sacrificados de forma compasiva y en la interpretación de los resultados serán considerados de la misma manera que los que hayan muerto durante el ensayo .
En el documento de orientación no 19 de la OCDE sobre criterios de tratamiento compasivo ( Guidance Document on Humane Endpoints ) ( 7 ) se dan criterios para tomar la decisión de matar animales moribundos o sometidos a sufrimiento intenso y directrices para reconocer cuándo la muerte es previsible o inminente .
La especie recomendada es la rata y , en caso de usar otra especie , se justificará debidamente .
El día de la exposición , los animales serán adultos jóvenes de 8 a 12 meses de edad y su peso corporal no se desviará en más del ± 20 % del peso medio de su sexo calculado en animales previamente expuestos de la misma edad .
Los animales se seleccionan al azar y se marcan para permitir su identificación individual .
En el documento GD 39 ( 8) se describen los principios de las técnicas de exposición de cuerpo entero y de solo por la nariz y sus ventajas e inconvenientes respectivos .
Administración de las concentraciones
Se recomienda un período de exposición prefijado de cuatro horas , sin contar el tiempo de equilibrado .
El período puede variar dependiendo de las necesidades concretas , pero se justificarán los motivos en el informe del estudio [ véase el documento GD 39 ( 8) ] .
Los animales expuestos en cámaras de cuerpo entero se enjaularán de manera individual para evitar la ingestión de la sustancia problema debido a las conductas de limpieza de los compañeros de jaula .
Para facilitar la exposición de todas las zonas de interés de las vías respiratorias , se recomiendan aerosoles que tengan un diámetro aerodinámico mediano de masa ( MMAD ) de 1 a 4 μm , con una desviación típica geométrica ( σg ) en el intervalo de 1,5 a 3,0 ( 8) ( 13 ) ( 14 ) .
El material particulado se puede someter a tratamientos mecánicos para obtener la distribución granulométrica deseada , pero procurando no descomponer ni alterar la sustancia problema .
Cuando se considere que los procesos mecánicos pueden haber alterado la composición de la sustancia problema ( por ejemplo , las temperaturas extremas de una fricción excesiva ) , esta se verificará analíticamente .
Si en la prueba de desgaste se generan partículas respirables , habrá que efectuar un ensayo de toxicidad por inhalación .
Se han descrito metodologías capaces de demostrar que no tiene lugar la reinspiración en las condiciones operativas establecidas ( 8) ( 15 ) .
La humedad relativa en la zona de respiración de los animales , cuando se trata de exposiciones de solo por la nariz y de cuerpo entero , se supervisará y registrará al menos tres veces en operaciones de hasta 4 horas , y cada hora en operaciones más cortas .
Sustancia problema : concentración nominal
La concentración nominal no se usa para caracterizar la exposición de los animales , pero la comparación entre la concentración nominal y la real nos da un índice de la eficiencia generadora del sistema experimental , de modo que puede servir para detectar problemas en la generación de la atmósfera .
Sustancia problema : concentración real
Las concentraciones individuales medidas en la cámara no deben desviarse de la concentración media en ± 10 % cuando se trata de gases y vapores , y en ± 20 % en el caso de aerosoles de líquidos o sólidos .
Se ofrecen indicaciones para el cálculo de t95 en el documento de orientación no 39 ( 8) .
Cuando se manejan mezclas muy complejas de gases / vapores y aerosoles ( por ejemplo , atmósferas de combustión y sustancias problema propulsadas con dispositivos / productos fabricados con fines determinados ) , cada fase puede comportarse de manera diferente en una cámara de inhalación , de modo que se seleccionará como mínimo una sustancia indicadora ( analito ) , normalmente la sustancia activa principal de la mezcla , para cada fase ( gas / vapor y aerosol ) .
Si el producto analizado es una mezcla , habrá que documentar la concentración analítica de la mezcla total y no solo de la sustancia indicadora o del componente activo ( analito ) .
Se ofrece más información sobre las concentraciones reales en el documento de orientación no 39 ( 8) .
Sustancia problema : distribución granulométrica
La concentración en masa obtenida mediante análisis granulométrico tendrá unos límites de desviación razonables con respecto a la concentración en masa obtenida mediante gravimetría por filtración [ véase el documento GD 39 ( 8) ] .
Por razones de bienestar animal , se tomarán medidas para minimizar la obtención de datos no concluyentes que obligarían a repetir la exposición .
Se controlará el tamaño de partícula en los vapores cuando exista la posibilidad de que la condensación del vapor provoque la formación de un aerosol , o cuando se detecten partículas en una atmósfera de vapor que puedan inducir la mezcla de fases ( véase el punto 14 ) .
Ensayo principal
En cada fase se estudian tres animales de cada sexo , o bien seis animales del sexo más sensible .
La concentración que se usará en la fase inicial se selecciona de entre una a cuatro concentraciones predefinidas , y debe ser aquella que provoque más probablemente toxicidad en algunos de los animales tratados .
Los esquemas de ensayo de gases , vapores y aerosoles ( apéndices 2 a 4 ) se articulan en torno a los valores de corte de las categorías 1-4 del Reglamento CLP ( 9 ) para gases ( 100 , 500 , 2500 , 20000 ppm/4 horas ; apéndice 2 ) , para vapores ( 0,5 , 2 , 10 , 20 mg / l/4 horas ; apéndice 3 ) y para aerosoles ( 0,05 , 0,5 , 1 , 5 mg / l/4 horas ; apéndice 4 ) .
La categoría 5 , que no se contempla en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( 9 ) , corresponde a concentraciones por encima de las respectivas concentraciones límite .
A cada concentración inicial se le aplica el correspondiente esquema de ensayo .
En función del número de animales muertos o sacrificados de forma compasiva , el procedimiento de ensayo seguirá las flechas indicadas hasta establecer una categoría .
La exposición de los animales al siguiente nivel de concentración se retrasará hasta tener una seguridad razonable de la supervivencia de los animales previamente estudiados .
Se recomienda un período de tres o cuatro días entre la administración de cada nivel de dosis para poder observar la toxicidad retardada .
Este intervalo puede ajustarse según convenga , por ejemplo en caso de respuestas no concluyentes .
El ensayo límite se practica cuando se sabe o supone que la sustancia problema es prácticamente atóxica , es decir , que induce una respuesta tóxica solo cuando supera la concentración límite normativa .
Puede obtenerse información acerca de la toxicidad de la sustancia estudiada a partir de los conocimientos disponibles sobre sustancias o mezclas afines , teniendo en cuenta cuáles son los componentes que se sabe que son importantes desde el punto de vista toxicológico y en qué porcentaje aparecen .
En situaciones en que se disponga de poca o ninguna información sobre la toxicidad de la sustancia o en las que se prevea que esta será tóxica , se llevará a cabo el ensayo principal [ se ofrecen más indicaciones en el documento de orientación ( GD ) no 39 ( 8) ] .
Según el procedimiento habitual se exponen tres animales de cada sexo , o seis animales del sexo más sensible , a concentraciones de 20000 ppm de gases , 20 mg / l de vapores o 5 mg / l de polvos / nieblas , respectivamente y siempre que se puedan alcanzar , lo que constituye el ensayo límite de este método .
Cuando se analicen aerosoles , el objetivo principal será obtener un tamaño de partícula respirable ( es decir , un MMAD de 1-4 μm ) .
El estudio de aerosoles a concentraciones mayores de 2 mg / l solo se emprenderá si se puede obtener un tamaño de partícula respirable [ véase el documento GD 39 ( 8) ] .
De conformidad con el SGA ( 16 ) , por razones de bienestar animal se desaconseja investigar más allá de las concentraciones límite .
La realización de pruebas en la categoría 5 ( 16 ) del SGA , que no está recogida en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( 9 ) , solo se contemplará cuando haya muchas probabilidades de que sus resultados vayan a incidir directamente en la protección de la salud humana , lo cual deberá justificarse en el informe del estudio .
En el momento de explorar los signos clínicos de toxicidad , se procurará que el mal aspecto inicial y los trastornos respiratorios transitorios , derivados del procedimiento de exposición , no se confundan con efectos relacionados con el tratamiento .
Se tendrán en cuenta los principios y criterios resumidos en el documento de orientación sobre criterios de tratamiento compasivo [ Humane Endpoints Guidance Document ( 7 ) ] .
Las observaciones en de la jaula deberían incluir los cambios en la piel , pelo , ojos y membranas mucosas , y también los sistemas respiratorio , circulatorio , nervioso central y autónomo , así como la actividad somatomotriz y las pautas de comportamiento .
Los pesos corporales individuales se registrarán una vez durante el período de aclimatación , en el día previo a la exposición ( día 0 ) , y al menos en los días 1 , 3 y 7 ( y , en lo sucesivo , semanalmente ) y en el momento de la muerte o la eutanasia si se produce después del día 1 .
Se acepta que el peso corporal es un indicador crítico de la toxicidad , por lo que deberán vigilarse estrechamente los animales que muestren una reducción progresiva de peso ≥ 20 % en comparación con los valores preliminares .
Si la autopsia no se puede practicar inmediatamente después de comprobar la muerte del animal , este será refrigerado ( no congelado ) a temperaturas suficientemente bajas para minimizar la autólisis .
Se podrán contemplar otras exploraciones incluidas de antemano en el diseño para ampliar el valor interpretativo del estudio , como la medida del peso pulmonar de las ratas que sobrevivan o el examen microscópico de las vías respiratorias para aportar pruebas de irritación .
La exploración de órganos puede extenderse a aquellos que muestran signos de anatomapatología macroscópica en los animales que sobreviven 24 o más horas y a los órganos que se saben o suponen afectados .
Descripción de las condiciones de enjaulado , tales como : número ( o variación del número ) de animales por jaula , materiales de cama , temperatura ambiente y humedad relativa , fotoperíodo e identificación de la dieta .
Especie o variedad empleada y justificación del uso de una especie distinta de la rata .
Número , edad y sexo de los animales .
Método de asignación al azar .
Pormenores de la calidad del alimento y el agua ( incluido el tipo / origen de la alimentación y el origen del agua ) .
Naturaleza física , pureza y , en su caso , propiedades fisicoquímicas ( incluida la isomerización ) .
Justificación del uso de un vehículo y justificación de la elección del mismo ( si es distinto del agua ) .
Descripción de la cámara de inhalación , incluidos las dimensiones y el volumen .
Procedencia y descripción del equipo empleado para la exposición de los animales y la generación de la atmósfera .
Equipo empleado para medir la temperatura , la humedad , el tamaño de partícula y la concentración real .
Fuente de aire , tratamiento del aire suministrado / extraído y sistema de acondicionamiento .
Métodos de calibración del equipo para garantizar una atmósfera experimental homogénea .
Diferencia de presión ( positiva o negativa ) .
Puertos de exposición por cámara ( de solo por la nariz ) ; ubicación de los animales en el sistema ( de cuerpo entero ) .
Homogeneidad / estabilidad temporal de la atmósfera experimental .
Localización de los sensores de temperatura y humedad , y muestreo de la atmósfera experimental en la cámara .
Caudales de aire , caudal del aire por puerto de exposición ( solo por la nariz ) o carga de animales por cámara ( de cuerpo entero ) .
Descripción del equipo empleado para medir el oxígeno y el dióxido de carbono , si procede .
Tiempo necesario para alcanzar el equilibrio ( t95 ) en la cámara de inhalación .
Número de variaciones de volumen por hora .
Justificación de la concentración diana seleccionada en el estudio principal .
Concentraciones nominales ( masa total de sustancia problema generada en la cámara de inhalación dividida por el volumen de aire que recorre la cámara ) .
Concentraciones reales de la sustancia problema recuperadas en la zona de respiración de los animales ; en el caso de mezclas que dan lugar a formas físicas heterogéneas ( gases , vapores , aerosoles ) , se podrá analizar cada una de ellas por separado .
Todas las concentraciones atmosféricas se registrarán en unidades de masa ( mg / l , mg / m3 , etc. ) ; se podrán indicar además las unidades de volumen ( ppm , ppmm ) entre paréntesis .
Descripción ( preferiblemente acompañada de un diagrama ) del equipo empleado para generar la atmósfera experimental y para exponer los animales a la misma .
Descripción pormenorizada del método de análisis químico empleado y de la validación del método ( incluida la eficiencia de recuperación de la sustancia problema en el medio ambiente experimental ) .
Tabulación de los valores de temperatura de la cámara , humedad y caudal de aire .
Tabulación de las concentraciones nominales y reales de la cámara .
Tabulación de los datos de tamaño de partícula , incluidos los de recogida de muestras para el análisis , distribución granulométrica y cálculos de MMAD y σg .
Tabulación de las respuestas y niveles de concentración de cada animal ( es decir , animales que presenten signos de toxicidad , incluidas la mortalidad y la naturaleza , gravedad y duración de los efectos ) ,
Pesos corporales de cada animal registrados en el estudio ; fecha y hora de la muerte si se produce antes de la eutanasia programada ; cronología de la aparición de los signos de toxicidad e indicación de si estos son reversibles en cada animal .
Resultados de la autopsia y observaciones histopatológicas de cada animal , si se dispone de ellas .
Categoría de la clasificación CLP y valor de corte de la CL50 .
Se hará especial hincapié en la descripción de los procedimientos empleados para cumplir los criterios del presente método de ensayo , esto es , la concentración límite o el tamaño de partícula .
Se tomará en consideración la respirabilidad de las partículas a la luz de los resultados globales , de manera especial si no se cumplen los criterios relativos al tamaño de partícula .
En la evaluación global del estudio se expondrá la coherencia de los métodos empleados para determinar las concentraciones nominales y reales y la relación entre ellas .
Se explicará la causa probable de muerte y el mecanismo de acción ( sistémico o local ) predominante .
Se facilitará una explicación de por qué ha sido preciso sacrificar de forma compasiva los animales con signos evidentes de dolor o de sufrimiento intenso y duradero , atendiendo a los criterios del documento de orientación de la OCDE sobre criterios de tratamiento compasivo ( Guidance Document on Humane Endpoints ) ( 7 ) .
Capítulo B.2 del presente anexo . Toxicidad aguda por inhalación .
Capítulo B.1 ter del presente anexo . Toxicidad oral aguda . Método de las clases de toxicidad aguda .
Environmental Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment No . 105 , OECD , Paris .
Environmental Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment No . 19 .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE , y se modifica el reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Capítulo B.40 bis del presente anexo . Corrosión cutánea in vitro : ensayo con modelo de piel humana .
OECD Guideline for testing of chemicals No . 435 , OECD , Paris .
Procedimiento de ensayo según la concentración inicial en caso de gases ( ppm/4 horas )
Apéndice 2a concentración inicial de 100 ppm
Apéndice 2b concentración inicial de 500 ppm
Apéndice 2c concentración inicial de 2500 ppm
Apéndice 2d concentración inicial de 20000 ppm
En función del número de animales muertos o sacrificados de forma compasiva , el procedimiento de ensayo seguirá las flechas indicadas .
En los cuadros siguientes se hace referencia al SGA ( sistema globalmente armonizado de clasificación y etiquetado de productos químicos ) . El equivalente de la UE es el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 . En el caso de la toxicidad aguda por inhalación , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( 9 ) no contempla la categoría 5 .
Apéndice 2a
Toxicidad aguda por inhalación :
Procedimiento de ensayo de gases con una concentración inicialde 100 ppm/4 horas
En cada fase se estudian 3 ♂ + 3 ♀ , o bien 6 animales del sexo más sensible
0-6 : número de animales muertos o moribundos por concentración estudiada
SGA : sistema globalmente armonizado de dasificación y etiquetado de productos químicos
∞ : Sin dasificar
Estudios con ≥ 20 000 ppm/4 horas : véase el documento de orienatación no 39(8 )
Apéndice 2b
Procedimiento de ensayo de gases con una concentración inicialde 500 ppm/4 horas
Apéndice 2c
Procedimiento de ensayo de gases con una concentración inicialde 2500 ppm/4 horas
En cada fase se estudian 3 ♂ + 3 ♀ , o bien 6 animales del sexo más sensible
Apéndice 3
Procedimiento de ensayo según la concentración inicial en caso de vapores ( mg / l/4 horas )
Apéndice 3a concentración inicial de 0,5 mg / l
Apéndice 3b concentración inicial de 2,0 mg / l
Apéndice 3c concentración inicial de 10 mg / l
Apéndice 3d concentración inicial de 20 mg / l
Apéndice 3a
Procedimiento de ensayo de vapores con una concentración inicial de 0,5 mg / l/4 horas
Estudios con 50 mg / l4 horas : véase el documento de orienatación no 39(8 )
Apéndice 3b
Procedimiento de ensayo de gases con una concentración inicial de 2 mg / l/4 horas
Estudios con 50 mg / l4 horas : véase el documento de orienatación no 39(8 )
Apéndice 3c
Procedimiento de ensayo de vapores con una concentración inicial de 10 mg / l/4 horas
En cada fase se estudian 3 ♂ + 3 ♀ , o bien 6 animales del sexo más sensible
Apéndice 3d
Procedimiento de ensayo de vapores con una concentración inicial de 20 mg / l/4 horas
Estudios con 50 mg / l/4 horas : véase el documento de orienatación no 39(8 )
Apéndice 4
Procedimiento de ensayo según la concentración inicial en caso de aerosoles ( mg / l/4 horas )
Apéndice 4a concentración inicial de 0,05 mg / l
Apéndice 4b concentración inicial de 0,5 mg / l
Apéndice 4c concentración inicial de 1 mg / l
Apéndice 4d concentración inicial de 5 mg / l
En los cuadros siguientes se hace referencia al SGA ( sistema globalmente armonizado de clasificación y etiquetado de productos químicos ) . El equivalente de la UE es el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 . En el caso de la toxicidad aguda por inhalación , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ( 9 ) no contempla la categoría 5 .
Apéndice 4a
Procedimiento de ensayo de vapores con una concentración inicial de 0,05 mg / l/4 horas
Estudios con 12,5 mg / l/4 horas : véase el documento de orienatación no 39(8 )
Apéndice 4b
Procedimiento de ensayo de aerosoles con una concentración inicial de 0,5 mg / l/4 horas
Apéndice 4c
Procedimiento de ensayo de aerosoles con una concentración inicial de 1 mg / l/4 horas
Apéndice 4d
Procedimiento de ensayo de aerosoles con una concentración inicial de 5 mg / l/4 horas
0-6 : número de animales muertos o moribundos por concentración estudiada
Estudios con 12,5 mg / l/4 horas : véase el documento de orienatación no 39(8 )
El capítulo C.10 se sustituye por el texto siguiente :
PRUEBA DE SIMULACIÓN DE TRATAMIENTO AERÓBICO DE AGUAS RESIDUALES : C.10-A : UNIDADES DE LODO ACTIVADO — C.10-B : BIOPELÍCULAS
Unidades de lodo activado
El presente método de ensayo reproduce las directrices de ensayo de la OCDE TG 303 ( 2001 ) .
En la década de 1950 se observó que los agentes tensioactivos de reciente introducción provocaban la formación excesiva de espuma en las depuradoras de aguas residuales y en los ríos .
El tratamiento aeróbico no era suficiente para eliminarlos totalmente y en algunos casos limitaban la eliminación de otros tipos de materia orgánica .
Esta situación dio pie a que se pusieran en marcha muchas investigaciones sobre cómo eliminar los agentes tensioactivos de las aguas residuales y sobre si las nuevas sustancias producidas por la industria podían someterse al tratamiento de las aguas residuales .
Con este objetivo , se utilizaron unidades modelo que representaban a los dos tipos principales de tratamiento biológico aeróbico de las aguas residuales ( lodo activado y filtración por percolación o por goteo ) .
Habría sido poco práctico y muy caro distribuir cada sustancia nueva y controlar las grandes depuradoras , incluso de forma local .
Unidades de lodo activado
Se han descrito unidades modelo de lodo activado en una gama de 300 a unos 2000 ml .
Algunas simulaban muy bien las condiciones de las instalaciones de escala real , y disponían de tanques de sedimento de lodo en los que el lodo sedimentado se bombeaba de nuevo al tanque de aireación , mientras que otras no tenían dispositivos de sedimentación como , por ejemplo , Swisher ( 1 ) .
El tamaño del aparato representa un compromiso : por una parte , debe ser suficientemente grande para un funcionamiento mecánico adecuado y para permitir la toma de un volumen suficiente de muestras sin que el funcionamiento se vea afectado , pero , por otra parte , no debe ser tan grande que sus necesidades de espacio y de materiales sean excesivas .
Dos formas de aparatos que se han utilizado ampliamente y dando satisfacción son las unidades Husmann ( 2 ) y las unidades de depósito poroso ( 3 ) ( 4 ) , que son las utilizadas en primer lugar en el estudio de tensioactivos ; estas se describen en el presente método de ensayo .
Hay otros tipos que también se han utilizado con éxito , como el de Eckenfelder ( 5 ) .
Debido a que son relativamente elevados el coste y el esfuerzo necesarios para aplicar esta prueba de simulación , se han investigado en paralelo otros ensayos exploratorios más simples y baratos , recogidos ahora en el capítulo C.4-A a F del presente anexo ( 6 ) .
La experiencia con muchos tensioactivos y otras sustancias ha puesto de manifiesto que los que pasaban los ensayos exploratorios ( fácilmente biodegradables ) también se degradaban en el ensayo de simulación .
Algunos de los que no pasaban los ensayos exploratorios sí conseguían pasar los ensayos de biodegradabilidad intrínseca [ capítulos C.12 ( 7 ) y C.19 ( 8) del presente anexo ] , pero solo algunos de este último grupo eran degradados en el ensayo de simulación , mientras que las sustancias que no pasaban los ensayos de biodegradabilidad intrínseca tampoco se degradaban en los ensayos de simulación ( 9 ) ( 10 ) ( 11 ) .
Para algunos fines son suficientes los ensayos de simulación efectuados con un solo conjunto de condiciones de funcionamiento ; los resultados se expresan en porcentaje de la eliminación de la sustancia problema o del carbono orgánico disuelto ( COD ) .
En el presente método de ensayo se describe un método de este tipo .
Sin embargo , a diferencia de la versión anterior del presente capítulo , que describía un solo tipo de aparato para depurar agua residual sintética en el método de unidades acopladas utilizando un método relativamente sencillo de retirada de lodo , el presente texto ofrece una serie de variaciones .
Se describen alternativas del tipo de aparato , del modo de funcionamiento y de eliminación de las aguas residuales y de retirada del lodo .
El texto sigue de cerca el de la norma ISO 11733 ( 12 ) , que fue objeto de mucha atención durante su preparación , aunque el método no se ha sometido a estudio interlaboratorios .
Para otros fines , es necesario determinar con mayor precisión la concentración de la sustancia problema en el efluente , para lo cual hace falta un método de mayor envergadura .
Por ejemplo , la proporción de lodo retirado debe regularse de forma más precisa a lo largo de cada día y de cada fase del ensayo , y las unidades deben funcionar a diversas proporciones de retirada . Para que el método sea totalmente exhaustivo , es necesario hacer ensayos a dos o tres temperaturas diferentes .
La aplicación de una cinética de Monod , señalada en el apéndice 6 como ejemplo , se limita a las sustancias presentes a una concentración de 1 mg / l o más pero , en opinión de algunos autores , incluso este extremo está aún por confirmar .
En el apéndice 7 se indican ensayos a concentraciones que reflejan con mayor fidelidad las que se encuentran en las aguas residuales , pero estos ensayos , así como los del apéndice 6 , se incluyen como apéndices en lugar de publicarse como métodos de ensayo aparte .
Filtros
Se ha prestado mucha menos atención a los modelos de filtros percoladores , quizá debido a que son más engorrosos y menos compactos que los modelos de instalaciones de lodo activado .
Gerike et al . desarrollaron unas unidades de filtros por goteo y las utilizaron con el método de unidades acopladas ( 15 ) . Estos filtros son relativamente grandes ( 2 m de altura y 60 l de volumen ) y cada uno requiere hasta 2 l / h de aguas residuales . Baumann et al . ( 16 ) simularon filtros de goteo insertando tiras de " lana " de poliéster en tubos de 1 m ( 14 mm de diámetro interior ) después de haberlas sumergido en lodo activado concentrado durante 30 min . Se introdujo desde arriba en el tubo vertical la sustancia problema como única fuente de C en una solución de sales minerales , y se evaluó la biodegradación midiendo el COD en el efluente y el CO2 en el gas emitido .
Se han simulado biofiltros de otra manera ( 15 ): se ponían en contacto las superficies internas de tubos giratorios , inclinados levemente respecto a la horizontal , con aguas residuales ( con un flujo de unos 250 ml / h ) , tanto con la sustancia problema como sin ella , y en los efluentes recogidos se examinaba la concentración de COD o la de la sustancia problema .
El presente método está concebido para determinar la eliminación y la biodegradación primaria o la final de sustancias orgánicas hidrosolubles por microorganismos aerobios en un sistema de ensayo de funcionamiento continuo que simula el proceso del lodo activado .
Las fuentes de carbono y energía para los microorganismos son un medio orgánico fácilmente biodegradable y la sustancia problema orgánica .
Se disponen dos unidades de prueba en funcionamiento continuo ( instalaciones de lodo activado o depósitos porosos ) , en paralelo y en las mismas condiciones , elegidas como idóneas para el objetivo del ensayo .
Normalmente , el tiempo medio de retención hidráulica es de 6 h y la edad media del lodo ( tiempo de retención del lodo ) está entre 6 y 10 días .
El lodo se retira por uno de los dos métodos , la sustancia problema se añade normalmente al afluente ( medio orgánico ) de una sola de las unidades , a una concentración de entre 10 y 20 mg / l de carbono orgánico disuelto ( COD ) .
La segunda unidad sirve de control para determinar la biodegradación del medio orgánico .
Se toman muestras frecuentes de los efluentes y en ellas se determina preferentemente el COD , o bien la demanda química de oxígeno ( DQO ) , junto con la concentración de la sustancia problema ( en caso necesario ) mediante análisis específico , en el efluente de la unidad a la que se añade dicha sustancia .
Se acepta que la diferencia entre las concentraciones de COD o de DQO en los efluentes de las unidades de ensayo y de control se debe a la sustancia problema o a sus metabolitos orgánicos .
Esta diferencia se compara con la concentración en los afluentes de COD o de DQO debida a la sustancia problema , a fin de determinar la eliminación de dicha sustancia .
Normalmente es posible distinguir la biodegradación de la bioadsorción mediante un examen atento de la curva de eliminación respecto al tiempo , y se puede confirmar mediante un ensayo de biodegradación fácil utilizando un inóculo aclimatado procedente de la unidad que recibe la sustancia problema .
INFORMACIÓN SOBRE LA SUSTANCIA PROBLEMA
Es necesario conocer las características de pureza , hidrosolubilidad , volatilidad y adsorción de la sustancia problema para poder interpretar correctamente los resultados .
Normalmente no es posible hacer el ensayo con sustancias volátiles e insolubles , salvo que se adopten precauciones especiales ( véase el apéndice 5 ) .
También debe conocerse la estructura química , o al menos la fórmula empírica , para poder calcular los valores teóricos o comprobar los valores medidos de ciertos parámetros , como la demanda teórica de oxígeno ( DTO ) , el carbono orgánico disuelto ( COD ) y la demanda química de oxígeno ( DQO ) .
El disponer de datos sobre la toxicidad de la sustancia problema para los micororganismos ( véase el apéndice 4 ) puede ser útil para seleccionar las concentraciones adecuadas para el ensayo y puede ser fundamental para interpretar correctamente los valores bajos de la biodegradación .
UMBRALES
En la aplicación original de este ensayo ( confirmatorio ) de simulación a la biodegradación primaria de tensioactivos , se exige una eliminación del 80 % de la sustancia específica para poder comercializar el tensioactivo .
Si no se alcanza el valor del 80 % , puede aplicarse este ensayo ( confirmatorio ) de simulación y el tensioactivo puede comercializarse solamente si se elimina más del 90 % de la sustancia específica .
Con las sustancias en general , no se trata de pasar un umbral sino de que el valor obtenido del porcentaje de la eliminación pueda utilizarse para calcular aproximadamente la concentración probable en el medio ambiente que deba utilizarse en la evaluación del peligro planteado por las sustancias .
Los resultados tienden a seguir un modelo de todo o nada .
En una serie de estudios de sustancias puras , se observó que el porcentaje de la eliminación de COD era > 90 % en más de tres cuartos y > 80 % en más del 90 % de las sustancias que mostraban un grado significativo de biodegradabilidad .
Son relativamente pocas las sustancias ( por ejemplo , tensioactivos ) que están presentes en las aguas residuales a las concentraciones utilizadas en el presente ensayo ( alrededor de 10 mg C / l ) .
Algunas sustancias pueden resultar inhibidoras a estas concentraciones , mientras que la cinética de eliminación de otras puede ser diferente a concentraciones bajas .
Podría conseguirse una evaluación más exacta de la degradación utilizando métodos modificados , con concentraciones de la sustancia problema a un nivel más bajo próximo a las situaciones reales , y los datos recogidos podrían utilizarse para calcular las constantes cinéticas .
Sin embargo , aún no se han validado las técnicas experimentales necesarias , y tampoco se han establecido los modelos cinéticos que describen las reacciones de biodegradación ( véase el apéndice 7 ) .
Para asegurarse de la correcta ejecución del procedimiento experimental , es conveniente someter a ensayo ocasionalmente sustancias cuyo comportamiento se conozca , a la vez que se investigan sustancias problema .
Entre esas sustancias se cuentan el ácido adípico , el 2-fenil-fenol , el 1-naftol , el ácido difénico , el ácido 1-naftoico , etc. ( 9 ) ( 10 ) ( 11 ) .
REPRODUCIBILIDAD DE LOS RESULTADOS DEL ENSAYO
Ha habido muchos menos informes de estudios de ensayos de simulación que de ensayos de la biodegradabilidad fácil .
La reproducibilidad obtenida con muestras en paralelo es buena ( dentro del 10-15 % ) en el caso de las sustancias problema degradadas en un 80 % o más , pero la variabilidad es mayor cuando se trata de sustancias que se degradan menos bien .
Asimismo , con algunas sustancias límite se han encontrado resultados muy dispares ( por ejemplo , 10 % , 90 % ) en distintas ocasiones dentro del plazo de 9 semanas permitido en el ensayo .
Se ha observado poca diferencia en los resultados obtenidos con los dos tipos de equipo , pero algunas sustancias se han degradado de forma más amplia y sistemática en presencia de agua residual doméstica que con el agua residual sintética de la OCDE .
DESCRIPCIÓN DEL MÉTODO DE ENSAYO
Sistema de ensayo
El sistema de ensayo para una sola sustancia problema consiste en una unidad de ensayo y una unidad de control , pero cuando solo se efectúan análisis específicos ( biodegradación primaria ) únicamente hace falta la unidad de ensayo .
Una misma unidad de control puede utilizarse con varias unidades de ensayo que reciban la misma o diferentes sustancias problema .
En caso de acoplamiento ( apéndice 3 ) , cada unidad de ensayo debe disponer de su propia unidad de control .
El sistema de ensayo puede ser bien un modelo de instalación de lodo activado , unidad Husmann ( apéndice 1 , figura 1 ) , o bien un depósito poroso ( apéndice 1 , figura 2 ) .
En ambos casos es necesario disponer de recipientes de almacenamiento de tamaño suficiente para los afluentes y efluentes , así como bombas para dosificar el afluente , bien mezclado con una disolución de la sustancia problema o bien aparte .
Cada instalación de lodo activado consiste en un recipiente de aireación con una capacidad conocida de unos 3 litros de lodo activado y en un separador ( depósito de decantación secundario ) de una capacidad de unos 1,5 litros ; los volúmenes pueden modificarse en cierta medida ajustando la altura del depósito de decantación .
Pueden utilizarse recipientes de tamaños diferentes si funcionan con presiones hidráulicas comparables .
Si no es posible mantener la temperatura de la sala de ensayo en la banda deseada , se recomienda utilizar recipientes con camisa de agua a temperatura regulada .
Se utiliza una bomba de elevación por aire comprimido o una bomba dosificadora para reciclar el lodo activado , pasándolo desde el depósito de decantación al recipiente de aireación , bien de forma continua o bien de forma intermitente , a intervalos periódicos .
El sistema de depósito poroso consiste en un cilindro interior , poroso , de fondo cónico , incluido en un recipiente algo más grande , de la misma forma , pero hecho de material plástico impermeable .
El recipiente poroso puede estar hecho , por ejemplo , de polietileno poroso con un diámetro máximo de poro de 90 μm y 2 mm de espesor .
La separación del lodo respecto al medio orgánico tratado se efectúa mediante el paso diferencial a través de la pared porosa .
Los efluentes se recogen en el espacio anular a partir del cual rebosan al recipiente de recogida .
No se produce sedimentación y , por tanto , no hay retorno del lodo .
El sistema en conjunto puede estar montado en un baño de agua de temperatura regulada .
Los depósitos porosos se pueden bloquear y rebosar en las fases iniciales .
En tal caso , se debe sustituir el forro poroso por uno limpio , pasando previamente con sifón el lodo del depósito a un cubo limpio y extrayendo el forro bloqueado .
Tras limpiar el cilindro exterior impermeable , se inserta un forro limpio y se devuelve el lodo al depósito .
El lodo que pueda quedar adherido a los lados del forro bloqueado se raspa cuidadosamente y se transfiere también .
Los depósitos bloqueados se limpian primero con un chorro fino de agua para eliminar el lodo restante ; luego se sumergen en solución diluida de hipoclorito sódico y después en agua ; finalmente , se enjuagan a fondo con agua .
Para la aireación del lodo en los recipientes de aireación de ambos sistemas , es necesario aplicar técnicas adecuadas como , por ejemplo , cubos sinterizados ( piedras difusoras ) y aire comprimido .
El aire se limpiará , en caso necesario , pasándolo por un filtro adecuado y lavándolo .
Debe pasar suficiente aire a través del sistema para mantener las condiciones aeróbicas y mantener en suspensión los flóculos de lodo todo el tiempo que dure el ensayo .
Equipo de filtración o centrífuga
Dispositivo de filtración de muestras con filtros de membrana de porosidad adecuada ( diámetro de abertura nominal de 0,45 μm ) que adsorban sustancias orgánicas solubles y liberen carbono orgánico en un grado mínimo .
Si se utilizan filtros que liberan carbono orgánico , lavar cuidadosamente los filtros con agua caliente para eliminar el carbono orgánico lixiviable .
Otra posibilidad es utilizar una centrífuga que pueda alcanzar una aceleración de 40000 m / s2 .
Equipo analítico
Equipo necesario para determinar :
el COD ( carbono orgánico disuelto ) y el COT ( carbono orgánico total ) , o la DQO ( demanda química de oxígeno ) ,
la sustancia específica , en su caso ,
los sólidos en suspensión , el pH , la concentración de oxígeno en el agua ,
la temperatura , la acidez y la alcalinidad ,
el amonio , el nitrito y el nitrato , si el ensayo se efectúa en condiciones de nitrificación .
Agua
Agua del grifo , con menos de 3 mg / l de COD . Debe determinarse la alcalinidad , en caso de que no se conozca previamente .
Agua desionizada , con menos de 2 mg / l de COD .
Medio orgánico
Como medio orgánico puede aceptarse agua residual sintética , agua residual doméstica o una mezcla de ambos tipos .
Se ha observado ( 11 ) ( 14 ) que el uso de agua residual doméstica sola suele llevar a un mayor porcentaje de eliminación del COD y que incluso permite la eliminación y la biodegradación de algunas sustancias no biodegradadas cuando se utiliza el agua residual sintética de la OCDE .
Asimismo , la adición constante o intermitente de agua residual doméstica suele estabilizar el lodo activado , incluida la capacidad crucial de sedimentar bien .
Así pues , se recomienda el uso de agua residual doméstica .
Debe medirse la concentración de COD o de DQO en cada nuevo lote de medio orgánico .
Es necesario conocer la acidez o la alcalinidad del medio orgánico .
Es posible que el medio orgánico requiera la adición de un amortiguador adecuado ( carbonato de hidrógeno y sodio , o fosfato de dihidrógeno y potasio ) si es baja su acidez o su alcalinidad , para mantener durante el ensayo un pH de alrededor de 7,5 ± 0,5 en el recipiente de aireación .
Debe decidirse en cada caso la cantidad de amortiguador que ha de añadirse , y en qué momento hacerlo .
Cuando se hagan mezclas tanto de forma continua como de forma intermitente , es necesario mantener aproximadamente constante el valor del COD ( o de la DQO ) de la mezcla , por ejemplo mediante dilución con agua .
Agua residual sintética
Disuélvase en cada litro de agua del grifo : peptona , 160 mg ; extracto de carne , 110 mg ; urea , 30 mg ; fosfato de hidrógeno y dipotasio anhidro ( K2HPO4 ) , 28 mg ; cloruro de sodio ( NaCl ) , 7 mg ; cloruro de calcio dihidratado ( CaCl2.2H2O ) , 4 mg ; sulfato de magnesio heptahidratado ( Mg2SO4.7H2O ) , 2 mg .
El agua residual sintética de la OCDE es un ejemplo y da una concentración media de COD en el afluente de unos 100 mg / l.
También es posible utilizar otras composiciones , con la misma concentración aproximada de COD , que se acerquen más al agua residual real .
Si hace falta un afluente menos concentrado , puede diluirse el agua residual sintética , por ejemplo en la proporción 1:1 , con agua del grifo para obtener una concentración de unos 50 mg / l.
Este afluente más débil permitirá un mejor crecimiento de los organismos nitrificantes , y esta modificación debe utilizarse si se tiene que investigar la simulación de las instalaciones de aguas residuales nitrificantes .
El agua residual sintética puede elaborarse con agua destilada en forma concentrada y conservarse a alrededor de 1 °C durante una semana como máximo .
En el momento en que se necesite , se diluye con agua del grifo .
( Este medio no es satisfactorio ya que , por ejemplo , la concentración de nitrógeno es muy elevada y el contenido de carbono es relativamente bajo , pero no se ha sugerido nada mejor , salvo añadir más fosfato como amortiguador y peptona adicional . )
Agua residual doméstica
Debe utilizarse agua residual recién decantada , recogida cada día en una depuradora que reciba predominantemente agua residual doméstica .
Debe recogerse , antes de la sedimentación primaria , del canal del rebosadero del tanque de sedimentación primaria o de la alimentación a la instalación de lodo activado y encontrarse exenta en gran medida de partículas gruesas .
El agua residual puede seguir utilizándose tras guardarse varios días ( pero en general no más de siete días ) a una temperatura de unos 4 °C , si se demuestra que el COD ( o la DQO ) no ha descendido de forma significativa ( es decir , en menos del 20 % ) durante el almacenamiento .
A fin de limitar las perturbaciones del sistema , el COD ( o la DQO ) de cada lote nuevo debe ajustarse a un nivel constante adecuado , antes de utilizarlo , por ejemplo , mediante dilución con agua del grifo .
Lodo activado
Debe recogerse lodo activado para la inoculación , a partir del tanque de aireación de una depuradora de aguas residuales que funcione bien o de una unidad de lodo activado de laboratorio que trate predominantemente aguas residuales domésticas .
Soluciones madre de sustancia problema
Hay que determinar el COD y el carbono orgánico total ( COT ) de la solución madre y repetir las mediciones con cada lote nuevo .
Si la diferencia entre el COD y el COT es superior al 20 % , ha de comprobarse la hidrosolubilidad de la sustancia problema .
Hay que comparar los valores nominales con los valores de COD o la concentración de la sustancia problema medidos por análisis específico de la solución madre , para considerar si la recuperación es suficientemente buena ( normalmente puede esperarse > 90 % ) .
Ha de evaluarse , especialmente en el caso de las dispersiones , si el COD puede utilizarse como parámetro analítico o si solo es posible utilizar una técnica analítica específica de la sustancia problema .
En el caso de las dispersiones es necesario centrifugar las muestras .
Con cada lote nuevo hay que medir el COD , la DQO o la sustancia mediante análisis específico .
Determínese el pH de la solución madre .
La presencia de valores extremos indica que la adición de la sustancia puede influir en el pH de lodo activado en el sistema de ensayo .
En este caso , haya que neutralizar la solución madre para obtener un pH de 7 ± 0,5 , utilizando pequeñas cantidades de ácidos o bases inorgánicos , pero evitando la precipitación de la sustancia problema .
Se describe el procedimiento para las unidades de instalaciones de lodo activado ; para el sistema de depósito poroso ha de adaptarse ligeramente .
Preparación del inóculo
Inocúlese el sistema de ensayo al inicio del ensayo con lodo activado o bien con un inóculo que contenga una pequeña concentración de microorganismos .
Manténgase el inóculo aireado a temperatura ambiente hasta que se vaya a utilizar , en el plazo máximo de 24 h. En el primer caso , tómese una muestra de lodo activado del tanque de aireación de una depuradora biológica de aguas residuales que funcione con eficiencia o bien de una depuradora de laboratorio , que reciba predominantemente aguas residuales domésticas .
Si se van a simular condiciones de nitrificación , tómese lodo de una depuradora de aguas residuales de nitrificación .
Determínese la concentración de sólidos en suspensión y , en caso necesario , concéntrese el lodo por sedimentación , de forma que el volumen añadido al sistema de ensayo sea mínimo .
Ha de asegurarse que la concentración inicial de materia seca es de alrededor de 2,5 g / l.
En el segundo caso , utilícense como inóculo entre 2 ml / l y 10 ml / l de un efluente procedente de una depuradora biológica de aguas residuales domésticas .
Para conseguir tantas especies diferentes de bacterias como sea posible , puede ser conveniente añadir inóculos procedentes de otras fuentes diversas como , por ejemplo , aguas superficiales .
En este caso , el lodo activado se va a desarrollar y crecer en el sistema de ensayo .
Dosificación del medio orgánico
Hay que asegurarse de que los recipientes del afluente y del efluente , así como los tubos que los unen , se limpian a fondo para eliminar la eventual proliferación microbiana , tanto al principio como durante todo el ensayo .
Móntense los sistemas de ensayo en salas donde la temperatura esté regulada ( normalmente en la banda de 20-25 °C ) o utilícense unidades de ensayo provistas de camisas de agua .
Prepárese un volumen suficiente del medio orgánico requerido ( puntos 27-29 ) .
Llénese inicialmente el recipiente de aireación y el depósito de decantación con el medio orgánico y añádase el inóculo ( puntos 34 y 35 ) .
Iníciese la aireación de forma que el lodo se mantenga en suspensión y en condiciones aeróbicas , y empiécese a introducir el afluente y a reciclar el lodo sedimentado .
Pásese medio orgánico de los recipientes de almacenamiento a los de aireación ( puntos 20 y 21 ) de las unidades de ensayo y de control , y recójanse los efluentes respectivos en recipientes de almacenamiento similares .
Para conseguir el tiempo normal de retención hidráulica de 6 h , el medio orgánico se bombea con un caudal de 0,5 l / h.
A fin de confirmar este extremo , mídase la cantidad diaria de medio orgánico introducido anotando la reducción de volumen del medio presente en los recipientes de almacenamiento .
Serían necesarios otros modos de dosificación para determinar los efectos de una liberación intermitente y de una aportación de sustancias de " choque " .
Si el medio orgánico se prepara para utilizarlo durante un plazo superior a 1 día , es necesario enfriarlo a unos 4 °C o aplicar otros métodos adecuados de conservación para impedir el crecimiento microbiano y la biodegradación fuera de las unidades de ensayo ( punto 29 ) .
Dosificación de la sustancia problema
Añádase un volumen adecuado de la solución madre de sustancia problema ( punto 31 ) al recipiente de almacenamiento del afluente o introdúzcase directamente con una bomba aparte en el recipiente de aireación .
La concentración de ensayo media normal en el afluente debe situarse entre 10 y 20 mg / l de COD , con una concentración máxima no superior a 50 mg / l.
Si la hidrosolubilidad de la sustancia problema es baja o resulta probable que aparezcan efectos tóxicos , puede reducirse la concentración a 5 mg / l de COD , o incluso menos , pero solo si existe y se utiliza un método analítico específico adecuado ( las sustancias problema dispersadas que son poco hidrosolubles pueden añadirse mediante técnicas de dosificación especiales , véase el apéndice 5 ) .
Se empieza a añadir la sustancia problema cuando el sistema se haya estabilizado y ya esté reduciendo eficientemente el COD del medio orgánico ( alrededor del 80 % ) .
Es importante comprobar que todas las unidades funcionan con la misma eficiencia antes de la adición de la sustancia problema ; en caso contrario , suele ser útil mezclar los distintos lodos y volver a repartirlos en cantidades iguales a cada unidad .
Cuando se utilice un inóculo de unos 2,5 g / l ( en peso seco ) , es posible añadir la sustancia problema desde el inicio del ensayo ya que la adición directa de cantidades crecientes desde el principio ofrece la ventaja de que el lodo activado puede adaptarse mejor a la sustancia problema .
Independientemente de la manera de añadir la sustancia problema , se recomienda que se midan a intervalos regulares el caudal pertinente y / o los volúmenes de los recipientes de almacenamiento .
Manipulación del lodo activado
La concentración de sólidos del lodo activado suele estabilizarse entre unos límites durante el ensayo , independientemente del inóculo utilizado , en la banda de 1 a 3 g / l ( en peso seco ) , en función de la calidad y de la concentración del medio orgánico , las condiciones de funcionamiento , la naturaleza de los microorganismos presentes y la influencia de la sustancia problema .
Procédase bien a determinar los sólidos en suspensión de los recipientes de aireación al menos una vez por semana y desechar el exceso de lodo para mantener la concentración entre 1 y 3 g / l ( en peso seco ) , o bien a controlar la edad media del lodo para conseguir un valor constante , normalmente en la banda de 6 a 10 días .
Si , por ejemplo , se elige un tiempo de retención del lodo de 8 días , hay que eliminar cada día 1/8 del volumen del lodo activado presente en el recipiente de aireación y desecharlo .
Esta operación debe realizarse cada día o , preferentemente , mediante una bomba que funcione de forma automática e intermitente .
El mantener constante ( o dentro de unos límites estrechos ) la concentración de sólidos en suspensión no mantiene constante el tiempo de retención del lodo ( TRL ) , que es la variable operativa que determina el valor de la concentración de la sustancia problema en el efluente .
A lo largo de todo el ensayo debe retirarse , con una fecuencia al menos diaria , todo el lodo que se adhiera a las paredes del recipiente de aireación y del depósito de decantación , de forma que se vuelva a suspender .
Obsérvense y límpiense periódicamente todos los tubos para evitar el crecimiento de biopelículas .
El lodo sedimentado del depósito de decantación se recicla introduciéndolo de nuevo en el recipiente de aireación , de preferencia mediante bombeo intermitente .
En el sistema de depósito poroso no se efectúa ningún reciclado , pero ha de asegurarse la introducción de cilindros internos limpios antes de que el volumen del recipiente aumente significativamente ( punto 21 ) .
En las unidades Husmann puede darse escasa sedimentación y pérdida de lodo .
Estas unidades pueden rectificarse aplicando una o varias de las medidas que figuran a continuación , en paralelo en las unidades de ensayo y de control :
puede añadirse a intervalos periódicos ( por ejemplo , cada semana ) lodo nuevo o floculante ( por ejemplo , 2 ml / recipiente de solución de FeCl3 de 50 g / l ) , pero asegurándose de que no se produce ninguna precipitación ni reacción de la sustancia problema con el FeCl3 ,
puede sustituirse la bomba de elevación por aire comprimido mediante una bomba peristáltica , permitiendo así un flujo de recirculación de lodo que compensa aproximadamente el flujo de afluente que debe utilizarse y permitiendo el desarrollo de una zona anaerobia en el lodo sedimentado ( la geometría de la bomba de aire comprimido limita el caudal mínimo del lodo retornado a unas 12 veces el del afluente ) ,
puede bombearse intermitentemente lodo desde el depósito de decantación al recipiente de aireación ( por ejemplo , 5 min . cada 2,5 h para reciclar entre 1 l / h y 1,5 l / h ) ,
puede utilizarse un agente antiespumante no tóxico a una concentración mínima , para evitar pérdidas por formación de espuma ( por ejemplo , aceite de silicona ) ,
puede pasarse aire a través del lodo en el depósito de decantación en forma de fuertes impulsos breves ( por ejemplo , de 10 sec cada hora ) ,
es posible añadir el medio orgánico al recipiente de aireación a intervalos ( por ejemplo , de 3 a 10 min cada hora ) .
Muestreo y análisis
A intervalos periódicos debe medirse la concentración de oxígeno disuelto , la temperatura y el valor del pH del lodo activado presente en los recipientes de aireación .
Hay que velar por que siempre se disponga de oxígeno suficiente ( > 2 mg / l ) y que la temperatura se mantenga en la banda necesaria ( normalmente , de 20 a 25 °C ) .
Manténgase el pH a 7,5 ± 0,5 añadiendo al recipiente de aireación o al afluente pequeñas cantidades de base o ácido inorgánico , o aumentando la capacidad de amortiguación del medio orgánico ( véase el punto 27 ) .
Cuando se efectúa la nitrificación se produce ácido : la oxidación de 1 mg de N produce el equivalente de unos 7 mg de CO3 – .
La frecuencia de las mediciones depende del parámetro que se mida y de la estabilidad del sistema , y puede variar entre diaria y semanal .
Mídanse el COD o la DQO en los afluentes que entran en los recipientes de control y de ensayo .
Mídase la concentración de la sustancia problema en el afluente de la unidad de ensayo mediante análisis específico o estímese a partir de la concentración en la solución madre ( punto 31 ) , el volumen utilizado y la cantidad de agua residual introducida en la unidad de ensayo .
Se recomienda calcular la concentración de la sustancia problema para reducir la variabilidad de los datos de concentración .
Tómense muestras adecuadas del afluente recogido ( por ejemplo , muestras compuestas de 24 h ) y fíltrense por una membrana de 0,45 μm de diámetro de poro , o centrifúguense a unos 40000 m / s2 durante 15 min aproximadamente . La centrifugación debe utilizarse si resulta difícil realizar la filtración .
Determínese el COD o la DQO al menos por duplicado para medir la biodegradación final y , en caso necessario , la biodegradación primaria mediante un análisis específico de la sustancia problema .
El uso del COD puede ocasionar problemas analíticos a concentraciones bajas , por lo que se recomienda solo si se utiliza una concentración suficientemente alta de la sustancia problema ( unos 30 mg / l ) .
Asimismo , en caso de sustancias muy adsorbentes , se recomienda medir la cantidad de sustancia adsorbida en el lodo mediante una técnica analítica específica de la sustancia problema .
La frecuencia del muestreo depende de la duración prevista del ensayo .
Es recomendable una frecuencia de tres veces por semana .
Una vez que las unidades estén funcionando con eficiencia , debe dejarse pasar entre 1 semana y un máximo de 6 semanas después de la introducción de la sustancia problema , para permitir que se alcance el estado de equilibrio .
Es preferible obtener al menos 15 valores válidos en la fase de meseta ( punto 59 ) , que dura normalmente 3 semanas , para la evaluación del resultado del ensayo .
El ensayo puede completarse si se alcanza un grado suficiente de eliminación ( por ejemplo , > 90 % ) y se dispone de estos 15 valores , que representan análisis efectuados cada día laborable durante 3 semanas .
Normalmente , no debe llegarse a una duración del ensayo superior a 12 semanas tras la adición de la sustancia problema .
Si se produce nitrificación en el lodo , y si se quiere estudiar los efectos de la sustancia problema sobre la nitrificación , debe analizarse el contenido de amonio y / o de nitrito más nitrato en muestras tomadas del afluente de las unidades de ensayo y de control , al menos una vez por semana .
Todos los análisis deben llevarse a cabo lo antes posible , especialmente las determinaciones de nitrógeno .
Si resulta necesario retrasar un análisis , las muestras deben conservarse a unos 4 °C a oscuras , en frascos llenos y bien cerrados .
Si resulta necesario almacenar las muestras durante más de 48 h , hay que conservarlas por ultracongelación , por acidificación ( por ejemplo , 10 ml / l de una solución de ácido sulfúrico de 400 g / l ) o por adición de una sustancia tóxica adecuada [ por ejemplo , 20 ml / l de una solución de cloruro de mercurio ( II ) de 10 g / l ] .
Hay que verificar que la técnica de conservación no altera los resultados de los análisis .
Acoplamiento de unidades de ensayo
Si se utiliza el acoplamiento ( apéndice 3 ) , hay que intercambiar cada día la misma cantidad de lodo activado ( entre 150 y 1500 ml en el caso de recipientes de aireación que contienen 3 litros de líquido ) entre los recipientes de aireación de la unidad de ensayo y de su unidad de control .
Si la sustancia problema se adsorbe fuertemente al lodo , debe cambiarse solo el sobrenadante de los depósitos de decantación .
En ambos casos hay que aplicar un factor de corrección para calcular los resultados del ensayo ( punto 55 ) .
Tratamiento de los resultados
Calcúlese el porcentaje de eliminación de la sustancia problema en términos de COD o de DQO respecto a cada evaluación programada en el tiempo , con ayuda de la ecuación siguiente :
% de eliminación del COD o de la DQO al tiempo t
valores de COD o DQO en el afluente debidos a la sustancia problema , de preferencia estimados a partir de la solución madre ( mg / l )
E valores de COD o DQO medidos en el efluente de ensayo al tiempo t ( mg / l )
valores de COD o DQO medidos en el afluente de control al tiempo t ( mg / l )
El grado de eliminación del COD o de la DQO del medio orgánico en la unidad de control es un dato útil para evaluar la actividad de biodegradación del lodo activado durante el ensayo .
Calcúlese el porcentaje de eliminación con ayuda de la ecuación siguiente :
% de eliminación del COD o de la DQO del medio orgánico de la unidad de control al tiempo t
valores de COD o de DQO del medio orgánico en el afluente de control ( mg / l )
También es posible calcular el porcentaje de eliminación del COD o de la DQO debidos al medio orgánico más la sustancia problema en la unidad de ensayo , con ayuda de la ecuación siguiente :
% de eliminación del COD o de la DQO en la totalidad del afluente de ensayo
valores de COD o de DQO de la totalidad del afluente de ensayo o calculados a partir de las soluciones madre ( mg / l )
Calcúlese la eliminación de la sustancia problema si se mide con un método analítico específico en cada evaluación programada en el tiempo , con ayuda de la ecuación siguiente :
% de eliminación primaria de la sustancia problema al tiempo t
concentración medida o estimada de la sustancia problema en el afluente de ensayo ( mg / l )
concentración medida de la sustancia problema en el efluente de ensayo al tiempo t ( mg / l )
Si se ha utilizado el modo de acoplamiento , compénsese la dilución de la sustancia problema en el recipiente de aireación debida al intercambio de lodo utilizando un factor de corrección ( véase el apéndice 3 ) .
Si se ha aplicado un tiempo medio de retención hidráulica de 6 h y el intercambio de la mitad del volumen del lodo activado en el recipiente de aireación , es necesario corregir los valores de eliminación determinados diariamente ( Dt , punto 52 ) para obtener el grado real de eliminación , Dtc , de la sustancia problema con ayuda de la ecuación siguiente :
Expresión de los resultados del ensayo
Represéntese el porcentaje de eliminación Dt ( o Dtc ) y Dst , si está disponible , frente al tiempo ( véase el apéndice 2 ) .
Es posible extraer conclusiones sobre el proceso de eliminación a partir de la forma de la curva de eliminación de la sustancia problema ( en sí misma o como COD ) .
Adsorción
Si desde el inicio del ensayo se observa una elevada eliminación del COD de la sustancia problema , es probable que esta se elimine por adsorción a los sólidos del lodo activado .
Es posible comprobar este extremo determinando la sustancia problema adsorbida mediante análisis específico .
No es normal que la eliminación del COD de sustancias adsorbidas se mantenga elevada durante todo el ensayo ; normalmente la eliminación es intensa al principio y después va cayendo gradualmente hasta alcanzar un valor de equilibrio .
Si , no obstante , la sustancia problema adsorbida pudiera causar de alguna forma la aclimatación de la población microbiana , la eliminación del COD de la sustancia problema aumentaría posteriormente y alcanzaría un elevado nivel de meseta .
Tiempo de latencia
Como en los ensayos estáticos exploratorios , muchas sustancias problema requieren una fase de latencia antes de que se produzca la biodegradación plena .
En esta fase de latencia tiene lugar la aclimatación o adaptación de las bacterias de degradación , sin que haya apenas eliminación de la sustancia problema ; después empieza el crecimiento de estas bacterias .
Esta fase termina y se supone que comienza la fase de degradación cuando se ha eliminado alrededor del 10 % de la cantidad inicial de sustancia problema ( después de tener en cuenta la adsorción , en su caso ) .
La fase de latencia suele ser muy variable y poco reproducible .
Fase de meseta
La fase de meseta de una curva de eliminación en un ensayo continuo se define como la fase en que se produce el máximo de degradación .
La fase de meseta debe durar al menos 3 semanas y permitir la medición de unos 15 valores válidos .
Grado medio de eliminación de la sustancia problema
Calcular la media de los valores de eliminación ( Dt ) de la sustancia problema en la fase de meseta .
Redondeado al entero más próximo ( 1 % ) , es el grado de eliminación de la sustancia problema .
Se recomienda calcular asimismo el intervalo de confianza del 95 % para la media .
Eliminación del medio orgánico
Indicación de la biodegradación
Si la sustancia problema no se adsorbe significativamente al lodo activado y la curva de eliminación tiene la forma típica de una curva de biodegradación con fases de latencia , de degradación y de meseta ( puntos 58 y 59 ) , la eliminación medida puede atribuirse con seguridad a la biodegradación .
Si ha tenido lugar una eliminación inicial importante , el ensayo de simulación no puede diferenciar entre el proceso de eliminación biológico y el abiótico .
En tales casos , y en otros en que haya alguna duda sobre la biodegradación ( por ejemplo , si se produce eliminación ) , se deben analizar las sustancias problema adsorbidas o efectuar ensayos adicionales de biodegradación estática , con parámetros que indiquen claramente si se trata de procesos biológicos .
Validez de los resultados del ensayo
Mediante la determinación del grado de eliminación del medio orgánico ( punto 53 ) en la unidad de control se consigue información sobre el comportamiento normal de biodegradación del inóculo .
Se considera que el ensayo es válido si el grado de eliminación del COD o de la DQO en la unidad o unidades de control es > 80 % tras dos semanas y no se han observado fenómenos inusuales .
Si se ha utilizado una sustancia ( de referencia ) fácilmente biodegradable , el grado de biodegradación ( Dt , punto 52 ) debe ser > 90 % .
Si el ensayo se realiza en condiciones de nitrificación , la concentración media en los efluentes debe ser < 1 mg / l de N amoniacal y < 2 mg / l de N nitroso .
Si no se cumplen estos criterios ( puntos 63-65 ) , repítase el ensayo utilizando un inóculo de una fuente diferente , sométase a ensayo una sustancia de referencia y revísense todos los procedimientos experimentales .
El informe del ensayo debe incluir la información siguiente :
Naturaleza física y , en su caso , propiedades fisicoquímicas .
Tipo de sistema de ensayo , eventuales modificaciones para el ensayo de sustancias insolubles y volátiles .
Tipo de medio orgánico .
Proporción y naturaleza de los residuos industriales presentes en las aguas residuales , si se conocen .
Inóculo , naturaleza y lugar o lugares de recogida , concentración y posible tratamiento previo .
Solución madre de sustancia problema : contenido de COD y COT , forma de preparación si se trata de una suspensión , concentración utilizada en el ensayo , justificación del eventual recurso a concentraciones fuera de la banda de 10 a 20 mg / l de COD , método de adición , fecha de la primera adición , cambios eventuales .
Edad media del lodo y tiempo medio de retención hidráulica , método de retirada del lodo , métodos para solucionar la aglomeración , la pérdida de lodo , etc.
Técnicas analíticas empleadas .
Temperatura del ensayo .
Cualidades de la aglomeración del lodo , índice volumétrico de lodo ( IVL ) , sólidos en suspensión en el licor mixto ( SSLM ) .
Eventuales desviaciones respecto a los procedimientos normalizados y circunstancias que puedan afectar a los resultados .
Resultados del ensayo :
Todos los datos medidos ( COD , DQO , análisis específicos , pH , temperatura , concentración de oxígeno , sólidos en suspensión , sustancias nitrogenadas ( cuando sea pertinente ) .
Todos los valores calculados de Dt ( o Dtc ) , DB , DSt obtenidos en formato tabular y las curvas de eliminación .
Información de las fases de latencia y de meseta , duración del ensayo , grado de eliminación de la sustancia problema y del medio orgánico en la unidad de control , junto con información estadística y declaraciones sobre la biodegradabilidad y la validez del ensayo .
Discusión de los resultados .
" Surfactant Biodegradation " , 2nd Edn .
Bundesgesetzblatt , Pt.1 No.49 : 698-706 .
Technical Report No.70 , Water Research Centre , Medmenham , UK .
The effect of phosphate and temperature on growth of activated sludge and on biodegradation of surfactants . Wat .
Res .
Capítulo C.4 del presente anexo : Determinación de la biodegradabilidad " fácil " .
Capítulo C.12 del presente anexo . Biodegradación — Prueba LASC modificada .
Capítulo C.19 del presente anexo . Cálculo del coeficiente de adsorción ( KOC ) en suelos y en lodos de aguas residuales mediante cromatografía líquida de alta resolución ( HPLC ) .
Evaluación de la eliminación y de la biodegradabilidad de los compuestos orgánicos en medio acuoso-ensayo de simulación de lodos activados .
Einfache Versuchsanordnung zur Gewinnung gewässerökologisch relevanter Daten , UWSF-Z. Umweltchem .
Methods for the examination of waters and associated materials . pp . 91-98 ISBN 011 751661 9 .
Calidad del agua-Evaluación de la biodegradabilidad final de los compuestos orgánicos en medio acuoso .
Equipo utilizado para evaluar la biodegradabilidad
Unidad de Husmann
A. Recipiente de almacenamiento
B. Bomba dosificadora
C. Cámara de aireación ( 3 l de capacidad )
D. Recipiente de sedimentación
E. Bomba de elevación por aire comprimido
F. Recipiente de recogida
G. Aireador
H. Caudalímetro de aire
Depósito poroso
C. Recipiente de aireación poroso
D. Recipiente impermeable exterior
E. Recipiente de recogida
F. Difusor
G. Caudalímetro de aire
Detalles del recipiente de aireación con depósito poroso de tres litros
Ejemplo de curva de eliminación
Polietilenglicol 400 Concentración de ensayo del COD : 20 mg / l
[ CON CARÁCTER INFORMATIVO ]
ACOPLAMIENTO DE LAS UNIDADES DE ENSAYO
A fin de equilibrar las poblaciones microbianas de los lodos presentes en la unidad de ensayo , que recibe el agua residual más la sustancia problema , y en la unidad de control , que solo recibe el agua residual , se introdujo el intercambio diario de lodos ( 1 ) .
El procedimiento se denominó acoplamiento y el método se conoce como el de unidades acopladas .
El acoplamiento se llevó a cabo inicialmente utilizando las unidades de lodo activado de Husmann , pero también se ha aplicado a unidades de depósito poroso ( 2 ) ( 3 ) .
No se han encontrado diferencias significativas entre los resultados obtenidos utilizando unidades acopladas y los obtenidos utilizando unidades no aclopadas , ni con unidades Husmann ni con depósitos porosos , por lo que no ofrece ninguna ventaja dedicar tiempo y energía a acoplar las unidades .
Los intercambios de lodos pueden dar la apariencia de una eliminación considerable , ya que parte de la sustancia problema se transfiere y las concentraciones de esta sustancia problema en los efluentes de ensayo y de control llegan a equilibrarse más .
Así pues , es necesario utilizar factores de corrección , que dependen de la fracción intercambiada y del tiempo medio de retención hidráulica .
Se han publicado más detalles del cálculo ( 1 ) .
Calcúlese el grado corregido de eliminación de COD o de DQO utilizando la fórmula general siguiente :
porcentaje corregido de eliminación de COD o de DQO
porcentaje determinado de eliminación de COD o de DQO
a fracción intercambiada del volumen de las unidades de lodo activado
r tiempo medio de retención hidráulica ( h )
Si , por ejemplo , se intercambia la mitad del volumen del tanque de aireación ( a = 0,5 ) y el tiempo medio de retención hidráulica es de 6 h , la fórmula de corrección es la siguiente :
I The test . Wat .
EVALUACIÓN DE LA INHIBICIÓN DEL LODO ACTIVADO
Procedimiento con sustancias problema
Es posible que una sustancia ( o un agua residual ) no se degrade ni se elimine en el ensayo de simulación , e incluso que tenga un efecto inhibidor sobre los microorganismos del lodo .
Otras sustancias se biodegradan a pequeñas concentraciones pero son inhibidoras a concentraciones más elevadas ( hormesis ) .
Los efectos inhibidores pueden haberse puesto de manifiesto en una fase anterior o haberse determinado en un ensayo de toxicidad , utilizando un inóculo similar o idéntico al utilizado en el ensayo de simulación ( 1 ) .
Tales métodos son la inhibición del consumo de oxígeno [ capítulo C.11 del presente anexo ( 2 ) y norma ISO 8192(3 ) ] o la inhibición del crecimiento de los organismos del lodo [ ISO 15522 ( 4 ) ] .
En el ensayo de simulación , la eventual inhibición se manifiesta en que la diferencia en carbono orgánico disuelto ( COD ) o en demanda química de oxígeno ( DQO ) entre el efluente del recipiente de ensayo y el del recipiente de control es mayor que el COD añadido como sustancia problema .
Dicho de otra manera , el porcentaje de eliminación de COD [ ( y de demanda bioquímica de oxígeno ( DBO ) , de demanda química de oxígeno ( DQO ) y / o de NH+4 ) ] del medio orgánico en tratamiento se ve reducido por la presencia de la sustancia problema .
Si ocurre esto , es necesario repetir el ensayo reduciendo la concentración de la sustancia problema hasta que se alcance un nivel al que no se produzca inhibición , y quizás reduciendo aún más la concentración hasta que la sustancia problema sea biodegradada .
Sin embargo , si la sustancia problema ( o el agua residual ) tiene efectos negativos sobre el proceso a todas las concentraciones ensayadas , se puede deducir que la sustancia es difícil , o incluso imposible , de tratar biológicamente , pero puede merecer la pena repetir el ensayo con lodo activado procedente de otra fuente o someter el lodo a una aclimatación más gradual .
Inversamente , si la sustancia problema se bioelimina al primer intento en el ensayo de simulación , debe aumentarse su concentración cuando se necesite saber si esta sustancia puede ser inhibidora .
Al tratar de determinar el grado de inhibición , ha de tenerse presente que puede cambiar la población del lodo activado , de forma que con el tiempo los microorganismos pueden desarrollar tolerancia frente a una sustancia inhibidora .
Cálculo del grado de inhibición :
Los porcentajes generales de eliminación Ro , de DBO , COD , DQO , etc. , de las unidades de ensayo y de control pueden calcularse con ayuda de la fórmula siguiente :
I concentración de DBO , COD , DQO , etc. , en los afluentes de los recipientes de ensayo o de control ( mg / l )
E concentraciones en los efluentes respectivos ( mg / l )
Es necesario corregir I y E para tener en cuenta el COD debido a la sustancia problema en las unidades de ensayo ; en caso contario , serán incorrectos los cálculos del porcentaje de inhibición .
El grado de inhibición debido a la presencia de la sustancia problema puede calcularse con ayuda de la fórmula siguiente :
% inhibicion
porcentaje de eliminación en los recipientes de control
porcentaje de eliminación en los recipientes de ensayo
Capítulo C.11 del presente anexo . Biodegradación — Lodo activado : Prueba de inhibición de la respiración .
ISO 8192 ( 2007 ): Calidad del agua — Ensayo de inhibición del consumo de oxígeno por lodos activados por oxidación del carbono y del amonio .
ISO 15522 ( 1999 ) Calidad del agua — Determinación del efecto inhibidor de los componentes del agua sobre los microoganismos de los lodos activados .
Apéndice 5
Sustancias problema poco hidrosolubles — sustancias volátiles
Sustancias poco hidrosolubles
Parece que se han publicado pocos informes sobre la posibilidad de someter las sustancias poco hidrosolubles e insolubles a ensayos de simulación del tratamiento de las aguas residuales ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
No hay un solo método de dispersión de la sustancia problema que pueda aplicarse a todas las sustancias insolubles .
Parece que dos de los cuatros tipos de métodos descritos en la norma ISO 10634 ( 4 ) pueden ser adecuados para intentar dispersar las sustancias problema para el ensayo de simulación ; consisten en el uso de emulgentes y de energía de ultrasonidos .
Si las dispersiones son estables , investíguese cómo puede determinarse la sustancia problema en la forma dispersa .
Resulta poco probable que el COD sea adecuado , por lo que debería establecerse un método analítico específico para la sustancia problema que pueda aplicarse a los efluentes , a los sólidos del efluente y al lodo activado .
Entonces se determinaría el destino de la sustancia problema en la simulación del proceso del lodo activado , tanto en la fase líquida como en la sólida .
Por tanto , se establecería un " balance de masas " para decidir si la sustancia problema se ha degradado .
Sin embargo , de esta forma se indicaría solo la biodegradación primaria .
Debe intentarse demostrar la biodegradación final mediante un ensayo de respirometría ( capítulo C.4-C , F o D del presente anexo ) ( 5 ) utilizando como inóculo lodo expuesto a la sustancia problema en el ensayo de simulación .
Sustancias volátiles
La aplicación de simulaciones de la depuración de agua residual a las sustancias volátiles es controvertida y problemática .
Igual que en el caso de las sustancias poco hidrosolubles , se encuentran muy pocos informes publicados sobre ensayos de simulación de sustancias volátiles .
Se adapta un tipo convencional de aparato de mezcla completa sellando los tanques de aireación y de sedimentación , midiendo y controlando el flujo de aire con caudalímetros y pasando el gas de salida por trampas para recoger la materia orgánica volátil .
En ciertos casos se utiliza una bomba de vacío para extraer el gas de salida a través de una trampa " fría " o una trampa de purga que contenga Tenax y gel de sílice para efectuar después análisis cromatográficos de gases .
La sustancia problema presente en la trampa puede determinarse analíticamente .
El ensayo se lleva a cabo en dos partes .
En primer lugar se hacen funcionar las unidades sin lodo pero bombeando al tanque de aireación el agua residual sintética más la sustancia problema .
Se toman muestras del afluente , del efluente y del gas de salida , y se analizan para determinar su contenido en sustancia problema durante varios días .
A partir de los datos obtenidos , es posible calcular el porcentaje ( Rvs ) de sustancia problema eliminado del sistema .
A continuación se efectúa el ensayo biológico normal ( con lodo ) , en condiciones de funcionamiento idénticas a las del estudio de eliminación .
También se toman mediciones del COD o de la DQO para comprobar que las unidades funcionan de forma eficiente .
Se efectúan análisis ocasionales para determinar la presencia de sustancia problema en el afluente , en el efluente y en el gas de salida de la primera parte del ensayo ; tras la aclimatación se efectúan análisis con más frecuencia .
También aquí es posible calcular , a partir de los datos del estado de equilibrio , el porcentaje de eliminación de la sustancia problema a partir de la fase líquida mediante todos los procesos ( RT ) ( físicos y biológicos ) , así como la proporción ( RV ) eliminada del sistema .
Cálculo
En el ensayo no biológico , es posible calcular el porcentaje ( RVP ) de sustancia problema eliminado del sistema con ayuda de la fórmula siguiente :
eliminación de la sustancia problema por volatilización ( % ) ,
sustancia problema recogida en la trampa , expresada en concentración equivalente de la fase líquida ( mg / l ) ,
concentración de la sustancia problema en el afluente ( mg / l ) .
En el ensayo biológico , es posible calcular el porcentaje ( RV ) de sustancia problema eliminado del sistema con ayuda de la fórmula siguiente :
eliminación de la sustancia problema por volatilización en el ensayo biológico ( % ) ,
sustancia problema recogida en la trampa en el ensayo biológico , expresada en concentración equivalente del afluente líquido ( mg / l ) ,
En el ensayo biológico , el porcentaje de sustancia problema eliminado por todos los procesos viene dado por la fórmula siguiente :
concentración de la sustancia problema en el efluente ( líquido ) ( mg / l ) .
Así pues , el porcentaje ( RBA ) eliminado por biodegradación más adsorción puede calcularse con ayuda de la fórmula siguiente :
Deben llevarse a cabo ensayos separados para determinar si la sustancia problema se adsorbe ; en caso afirmativo , es posible aplicar otra corrección más .
La comparación entre la proporción de sustancia problema eliminada de los sistemas de ensayo biológico ( Rv ) y no biológico ( Rvp ) indica el efecto general que ha tenido el tratamiento biológico sobre la emisión de la sustancia problema a la atmósfera .
