HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa benalaxilo-M especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan benalaxilo-M como sustancia activa , a más tardar el 31 de octubre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que se ajusta a los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga benalaxilo-M , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar el 30 de abril de 2014 será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esa evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga benalaxilo-M como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de octubre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga benalaxilo-M entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de octubre de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2003/35 / CE de la Comisión , de 10 de enero de 2003 , por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de las sustancias benalaxilo-M , bentiavalicarbo , 1-metilciclopropeno , protioconazol y fluoxastrobina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 11 de 16.1.2003 , p. 52 ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Benalaxilo-M
No CAS : 98243-83-5
No CICAP : 766
Metil N-(fenilacetil)-N-(2,6-xilil)-D-alaninato
1 de mayo de 2014
30 de abril de 2024
A efectos de la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del benalaxilo-M y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de octubre de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a :
la protección de los trabajadores a su vuelta al lugar de trabajo ,
el riesgo para las aguas subterráneas procedente de los metabolitos BM-M2 ( N-(malonil)-N-(2,6-xilil)-DL-alanina ) y BM-M3 ( N-(malonil)-N-(2,6-xilil)-D-alanina ) , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al benalaxilo-M , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2003/35 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 1063/2008 de la Comisión
de 29 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 134/2007 de la Comisión , de 13 de febrero de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 42 de 14 de febrero de 2007 )
En la página 16 , el Reglamento ( CE ) no 134/2007 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 134/2007 de la Comisión
de 13 de febrero de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
El Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1854/2006 ( DO L 361 de 19.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de febrero de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 22.2.2007-23.6.2007
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 1.3.2007-30.6.2007
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , según el estatuto definido en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 ) , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 32/2009 de la Comisión
de 16 de enero de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de enero de 2009 en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1498/2007 para el azúcar y las mezclas de azúcar y cacao que acumulan el origen ACP / PTU o CE / PTU
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , artículo 6 , apartado 4 , párrafo quinto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1498/2007 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , relativo a las disposiciones específicas de expedición de los certificados de importación del azúcar y las mezclas de azúcar y cacao que acumulan el origen ACP / PTU o CE / PTU [ 2 ] , abre un contingente arancelario para la importación de productos del sector del azúcar .
Este Reglamento establece en su artículo 1 que el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , se aplicará a las importaciones de productos pertenecientes al capítulo NC 17 y a los códigos NC 18061030 y 18061090 de origen PTU mediante la acumulación con azúcar de origen ACP o CE .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 prevé que cuando las cantidades a las que se refieren las solicitudes de certificados exceden de las cantidades disponibles para el período o el subperíodo del contingente arancelario de importación , la Comisión fijará un coeficiente de asignación que los Estados miembros deberán aplicar a las cantidades a que se refiera cada solicitud de certificado .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de enero de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 superan las cantidades disponibles .
Procede , por tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas y suspender la presentación de nuevas solicitudes de certificados para el año 2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4652 presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1498/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 , se expedirán certificados para las cantidades solicitadas a las que se aplicará un coeficiente de asignación del 68,292682 % .
Se suspende la presentación de nuevas solicitudes para el año 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 6 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Decisión de la Comisión
de 29 de noviembre de 2005
relativa a la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles
[ notificada con el número C(2005 ) 4580 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 72/166 / CEE del Consejo , de 24 de abril de 1972 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles , así como del control de la obligación de asegurar esta responsabilidad [ 1 ] , y , en especial , su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de mayo de 2002 se celebró un acuerdo multilateral , en lo sucesivo « el Acuerdo » , entre las oficinas nacionales de seguros de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo y otros Estados asociados .
El Acuerdo figura adjunto a la Decisión 2003/564 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , sobre la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo relativa a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles [ 2 ] , por la que la Comisión fijó la fecha a partir de la cual los Estados miembros se abstendrían de hacer controles del seguro de responsabilidad civil por lo que se refiere a los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de uno de los Estados firmantes del Acuerdo y que están sujetos al mismo .
El Acuerdo ha sido ampliado posteriormente a otros países mediante la adopción del addendum no 1 .
El 26 de mayo de 2005 , las oficinas nacionales de seguros de los Estados miembros y las de Andorra , Croacia , Islandia , Noruega y Suiza firmaron el addendum no 2 al Acuerdo , por el cual se ampliaba el Acuerdo para incluir a la oficina nacional de seguros de Andorra .
El addendum establece las disposiciones prácticas para suprimir los controles del seguro por lo que se refiere a los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de Andorra y que están sujetos al addendum .
Por lo tanto se cumplen todas las condiciones para suprimir los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles de conformidad con la Directiva 72/166 / CEE entre los Estados miembros y Andorra .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2006 , los Estados miembros se abstendrán de hacer controles del seguro de responsabilidad civil por lo que se refiere a los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de Andorra y que están sujetos al addendum no 2 de 26 de mayo de 2005 al Acuerdo multilateral entre las oficinas nacionales de seguros de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo y otros Estados asociados .
Artículo 2
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas adoptadas para aplicar esta Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 103 de 2.5.1972 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 14 ) .
DO L 192 de 31.7.2003 , p. 23 .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
( Diario Oficial de la Unión Europea L 282 de 28 de octubre de 2011 )
En la página 80 , en la columna 2 , en el código NC 04072100 :
suprímase la llamada a la nota a pie de página ( 2 ) .
En la página 105 , en la columna 3 , en el código NC 10011100 :
suprímase la llamada a la nota a pie de página ( 1 ) .
En la página 105 , en la columna 3 , en el código NC 10019190 :
suprímanse las llamadas a las notas a pie de página ( 1 ) y ( 2 ) .
En la página 883 , en el anexo 7 , en el número de orden 75 , en la columna 2 :
suprímanse los códigos 10011100 y 10019190 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 de la Comisión
de 25 de febrero de 2013
por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Croacia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia y , en particular , sus artículos 41 y 16 , leídos en relación con el anexo IV , sección 3 , letra a ) , punto 4 , y su artículo 18 , leído en relación con el anexoV , sección 4 , parte II ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones referentes a la producción y los intercambios comerciales en el mercado del azúcar añadidas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , por el Acta de adhesión de Croacia deben aplicarse a partir del 1 de julio de 2013 , siempre y cuando el Acta de adhesión entre en vigor en esa fecha .
No obstante , para la campaña de comercialización 2012/13 , toda la producción de azúcar de remolacha de Croacia deberá haber sido producida con arreglo a las normas nacionales vigentes .
Se precisan , por lo tanto , medidas transitorias que permitan pasar de las disposiciones en materia de producción e intercambios comerciales vigentes en Croacia a las contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por consiguiente , las disposiciones en materia de precio mínimo de la remolacha , acuerdos interprofesionales , canon de producción , sistema de cuotas y asignación de cuotas recogidas en los artículos 49 , 50 , 51 , 55 , apartado 1 , letra b ) , y 56 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no deben aplicarse a Croacia en la campaña de comercialización 2012/13 .
De conformidad con el Acta de adhesión , se reserva a Croacia , durante un período de hasta tres campañas de comercialización , un contingente anual de importación de 40000 toneladas de azúcar de caña en bruto destinado al refino , con un derecho de importación de 98 EUR por tonelada .
Los certificados de importación expedidos con arreglo a los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento deben reservarse para las refinerías a tiempo completo autorizadas en Croacia .
Existe un considerable riesgo de trastornos de los mercados del sector del azúcar como consecuencia de la introducción de productos en Croacia , antes de su adhesión a la Unión , con fines especulativos .
Por consiguiente , procede adoptar medidas que faciliten la transición e impidan esos movimientos especulativos u otras perturbaciones del mercado .
Se requieren disposiciones específicas que permitan tener en cuenta las particularidades del sector del azúcar .
Deben adoptarse las disposiciones necesarias para impedir que los agentes económicos eludan los gravámenes aplicables a determinados productos del sector del azúcar despachados a libre práctica , mediante la inclusión en un régimen suspensivo de las mercancías ya despachadas a libre práctica en la Unión en su composición a 30 de junio de 2013 o en Croacia antes de la adhesión , bien en almacenamiento temporal , bien con uno de los tratamientos o procedimientos contemplados en el artículo 4 , apartado 15 , letra b ) , y en el artículo 16 , letras b ) a g ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
De conformidad con el Acta de adhesión , Croacia debe efectuar un pago al presupuesto general de la Unión por las cantidades de las existencias de azúcar o isoglucosa que rebasen las existencias normales de enlace .
En los casos en que las cantidades excedentes de azúcar e isoglucosa determinadas no hayan sido eliminadas del mercado de la Unión en la fecha límite de 31 de octubre de 2014 , Croacia debe responsabilizarse financieramente de la cantidad correspondiente .
El pago que ha de efectuar Croacia debe reflejar el coste relacionado con las repercusiones de las existencias excedentes en el mercado de azúcar de la Unión .
Por lo tanto , el importe que ha de reclamarse a Croacia e imputarse en el presupuesto de la Unión en caso de no eliminación de las existencias excedentes debe calcularse sobre la base de la diferencia positiva más elevada entre el precio medio del azúcar en el mercado de la Unión y el precio del azúcar blanco en el mercado mundial durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 31 de octubre de 2014 , aumentado 50 EUR por tonelada .
El importe de 50 EUR por tonelada se corresponde con la desviación típica de los precios en los Estados miembros con relación al precio medio del azúcar blanco en la Unión durante los últimos 12 meses .
Este incremento es , pues , necesario para tener en cuenta que los precios del azúcar blanco en diferentes regiones de la Unión pueden diferir de la media mensual publicada por la Comisión .
A efectos de este cálculo , procede considerar el precio de mercado mundial la media mensual de las cotizaciones en el mercado de futuros de azúcar blanco de Londres ( no 5 ) para el primer mes de entrega en el que sea posible la comercialización de azúcar blanco .
Es de interés tanto para la Unión como para Croacia impedir la acumulación de existencias excedentes y , en cualquier caso , poder identificar a los agentes económicos implicados en importantes movimientos comerciales especulativos .
Con ese fin , Croacia debe haber establecido a 1 de julio de 2013 un sistema que haga posible la identificación de las personas o agentes económicos responsables de esas actividades .
Ese sistema debe permitir a Croacia identificar a los agentes económicos que hayan contribuido a los excedentes privados con el fin de recuperar , en la medida de lo posible , cualquier canon imputado al presupuesto de la Unión .
Croacia debe utilizar ese sistema para obligar a los agentes económicos identificados a eliminar del mercado de la Unión sus excedentes correspondientes .
Si los agentes económicos responsables de las existencias excedentes privadas no puedan facilitar una prueba válida de la eliminación de las mismas , Croacia debe reclamar un importe a esos agentes económicos .
Procede fijar dicho importe en un nivel suficientemente elevado para disuadir a los agentes económicos en cuestión de mantener sus existencias excedentes privadas y evitar , de este modo , cualquier riesgo de acumulación de existencias en Croacia .
En aras de la coherencia , el importe a facturar por Croacia por las existencias excedentes identificadas debe ser de 500 EUR por tonelada ( en equivalente de azúcar blanco o en equivalente de materia seca ) para las existencias excedentes no eliminadas .
Este es el mismo importe que el fijado para la tasa contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 3 ] .
Aunque tanto los agentes económicos como las unidades familiares pueden ser responsables de las existencias excedentes privadas , es muy probable que contribuyan más los agentes económicos a esta cantidad y que no sea factible solicitar a las familias contribuir al importe antes mencionado .
Con vistas a determinar las existencias excedentes y proceder a su eliminación , Croacia debe facilitar a la Comisión las estadísticas más recientes sobre comercio , producción y consumo de los productos considerados , así como las pruebas de eliminación del mercado de las existencias excedentes determinadas , antes de la fecha límite que fije la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
MEDIDAS TRANSITORIAS CON VISTAS A LA ADHESIÓN DE CROACIA
SECCIÓN 1
Aplicabilidad del Reglamento único para las OCM en el sector del azúcar
Artículo 1
Aplicabilidad de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Los artículos 49 , 50 , 51 , 55 , apartado 1 , letra b ) , y 56 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no se aplicarán a Croacia en la campaña de comercialización 2012/13 .
No obstante , el artículo 56 se aplicará en lo que respecta a la asignación en 2013 de la cuota nacional que se aplicará a partir de la campaña de comercialización 2013/14 .
SECCIÓN 2
Apertura de contingentes arancelarios para refinar
Artículo 2
Apertura de contingentes arancelarios para la importación de azúcar de caña en bruto para refinar
Para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2013 , se abrirá un contingente arancelario de 40000 toneladas para la importación de cualquier tercer país de azúcar de caña en bruto para refinar del código NC 17011410 con un derecho de 98 EUR por tonelada .
Para las campañas de comercialización 2013/14 y 2014/15 se abrirá un contingente arancelario de 40000 toneladas para la importación de cualquier tercer país de azúcar de caña en bruto para refinar del código NC 17011410 con un derecho de 98 EUR por tonelada .
Las cantidades importadas de conformidad con el presente Reglamento llevarán el número de orden 09.4367 .
Artículo 3
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión [ 4]Las normas relativas a los certificados de importación y a la gestión de determinados contingentes arancelarios de la Unión en el sector del azúcar establecidas en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 se aplicarán a las importaciones de azúcar realizadas en el marco de los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento , salvo que se disponga otra cosa en el artículo 4 .
Artículo 4
Certificados de importación
Las solicitudes de certificado de importación por las cantidades mencionadas en el artículo 2 , apartados 1 y 2 , se remitirán a las autoridades competentes de Croacia .
Únicamente las refinerías a tiempo completo que estén establecidas en el territorio de Croacia y hayan sido autorizadas de conformidad con el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 podrán presentar solicitudes de certificado de importación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 891/2009 , las solicitudes de certificados de importación por las cantidades contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , del presente Reglamento podrán presentarse únicamente a partir del 1 de julio de 2013 .
Las solicitudes de certificado de importación y los certificados llevarán las indicaciones siguientes :
en las casillas 17 y 18 : las cantidades de azúcar en bruto que no podrán exceder de las cantidades previstas en el artículo 2 , apartados 1 y 2 ;
en la casilla 20 : al menos una de las menciones que figuran en el anexo , parte A ;
en la casilla 24 ( en lo que respecta a los certificados ): al menos una de las menciones que figuran en el anexo , parte B.
Los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento solo serán válidos para las importaciones a Croacia .
Serán válidos :
hasta el 31 de enero de 2014 , por lo que se refiere al contingente arancelario contemplado en el artículo 2 , apartado 1 ;
hasta el final de la campaña de comercialización en cuestión por lo que se refiere al contingente arancelario contemplado en el artículo 2 , apartado 2 .
CAPÍTULO II
MEDIDAS TRANSITORIAS DESTINADAS A EVITAR LA ESPECULACIÓN Y LAS PERTURBACIONES DEL MERCADO
Artículo 5
Definiciones
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« azúcar »
el azúcar de remolacha y el azúcar de caña , en estado sólido , del código NC 1701 ,
el jarabe de azúcar de los códigos NC 17026095 y 17029095 ,
el jarabe de inulina de los códigos NC 17026080 y 17029080 ;
« isoglucosa » el producto de los códigos NC 17023010 , 17024010 , 17026010 , 17029030 y 21069030 ;
« productos transformados » los productos que tengan un contenido de azúcar añadido / equivalente de azúcar superior al 10 % , y resulten de la transformación de productos agrícolas ;
« fructosa » la fructosa químicamente pura del código NC 17025000 .
Productos con tratamientos y procedimientos aduaneros especiales en la fecha de adhesión
Artículo 6
Régimen suspensivo
No obstante lo dispuesto en el anexo IV , sección 5 , del Acta de adhesión los productos de los códigos NC 1701 , 1702 , 1704 , 1904 , 1905 , 2006 , 2007 , 2009 , 2105 y 2202 , que el 1 de julio de 2013 se encuentren en Croacia en el régimen de depósito temporal a que se refieren los artículos 50 y 51 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , o sometidos a uno de los tratamientos o procedimientos aduaneros contemplados en el artículo 4 , apartado 15 , letra b ) , y en el artículo 16 , letras b ) a g ) , de dicho Reglamento , deberán pagar el derecho de importación de conformidad con el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 5 ] , y cualquier derecho adicional aplicable en la fecha en que se origine la deuda aduanera . SECCIÓN 2
Cantidades excedentes
Artículo 7
Determinación de las cantidades excedentes
A más tardar el 31 de enero de 2014 , la Comisión determinará para Croacia , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 :
la cantidad de azúcar como tal o en forma de productos transformados ( en equivalente de azúcar blanco ) ;
la cantidad de isoglucosa ( materia seca ) ;
la cantidad de fructosa ,
que , a 1 de julio de 2013 , rebasen las cantidades consideradas existencias de enlace normales y deban , por lo tanto , ser eliminadas del mercado a expensas de Croacia .
Para determinar las cantidades excedentes mencionadas en el apartado 1 , se tendrá especialmente en cuenta la evolución desde el 1 de julio de 2012 al 30 de junio de 2013 , en relación con los tres años anteriores , desde el 1 de julio de 2009 al 30 de junio de 2012 , de :
las cantidades importadas y exportadas de azúcar como tal o en forma de productos transformados , isoglucosa y fructosa ;
la producción , el consumo y las existencias de azúcar y de isoglucosa ;
las circunstancias que hayan ocasionado la acumulación de existencias .
Artículo 8
Identificación de las cantidades excedentes a nivel de los agentes económicos
Croacia deberá haber establecido , a 1 de julio de 2013 , un sistema de identificación , a nivel de los agentes económicos , de las cantidades excedentes comercializadas o producidas de azúcar como tal o en forma de productos transformados , isoglucosa o fructosa .
Ese sistema podrá basarse sobre todo en el rastreo de las importaciones , los controles fiscales , las investigaciones de las cuentas de los agentes económicos y las existencias físicas , e incluir medidas como garantías de riesgos y certificados de importación .
El sistema de identificación se basará en un análisis de riesgos que tendrá debidamente en cuenta los criterios siguientes :
el tipo de actividad de los agentes económicos en cuestión ;
la capacidad de las instalaciones de almacenamiento ;
la escala de actividad económica .
Croacia utilizará el sistema de identificación contemplado en el apartado 1 para obligar a los agentes económicos en cuestión a eliminar del mercado , a expensas propias , una cantidad de azúcar o isoglucosa equivalente a su cantidad excedente individual .
Artículo 9
Eliminación de las cantidades excedentes
Croacia garantizará la eliminación del mercado , a más tardar el 31 de octubre de 2014 , sin intervención de la Unión , de una cantidad de azúcar o isoglucosa igual a la cantidad excedente mencionada en el artículo 7 , apartado 1 .
La eliminación de las cantidades excedentes determinadas en virtud del artículo 7 se realizará sin ayuda de la Unión , utilizando los métodos siguientes :
exportación desde la Unión , por los agentes económicos identificados , sin ayuda nacional ;
utilización en el sector de los combustibles ;
desnaturalización , sin ayuda , para la alimentación animal , de conformidad con lo dispuesto en los títulos III y IV del Reglamento ( CEE ) no 100/72 de la Comisión [ 6 ] .
Artículo 10
Importe que debe reclamarse en caso de cantidades excedentes
El importe reclamado se imputará en el presupuesto de la Unión a más tardar el 30 de junio de 2015 .
Artículo 11
Presentación de las pruebas de eliminación por los agentes económicos
A más tardar el 31 de enero de 2015 , los agentes económicos en cuestión deberán presentar pruebas , a satisfacción de Croacia , de que han eliminado , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 2 , y a expensas propias , sus cantidades excedentes de azúcar e isoglucosa determinadas en virtud de la aplicación del artículo 8 .
Cuando el azúcar o la isoglucosa se eliminen de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , letra a ) , la prueba de su eliminación serán :
los certificados de exportación expedidos de acuerdo con los Reglamentos ( CE ) no 951/2006 [ 8 ] y ( CE ) no 376/2008 [ 9 ] de la Comisión ;
los documentos necesarios para la liberación de la garantía que se indican en los artículos 31 y 32 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
En la casilla 20 de la solicitud del certificado de exportación mencionado en el párrafo primero figurará la indicación siguiente :
« Para exportación conforme al artículo 9 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 » .
En la casilla 22 del certificado de exportación figurará la indicación siguiente :
« Destinado a su exportación sin restitución … ( cantidad para la que se ha expedido este certificado ) kg » .
El certificado de exportación será válido desde la fecha de su expedición hasta el 31 de octubre de 2014 .
En caso de que no se presente la prueba de eliminación de conformidad con los apartados 1 y 2 , Croacia reclamará al agente económico de que se trate un importe igual a su cantidad excedente individual , identificada en virtud de la aplicación del artículo 8 , multiplicada por 500 EUR por tonelada ( en equivalente de azúcar blanco o materia seca ) .
Ese importe se imputará en el presupuesto nacional de Croacia .
Artículo 12
Presentación de la prueba de eliminación por Croacia
A más tardar el 28 de febrero de 2015 , Croacia presentará a la Comisión la prueba de que la cantidad excedente mencionada en el artículo 7 , apartado 1 , ha sido eliminada del mercado de la Unión de acuerdo con los métodos contemplados en el artículo 9 , apartado 2 , y especificará la cantidad eliminada con cada método .
De la cantidad total resultante se deducirá cualquier cantidad reclamada en virtud del artículo 10 del presente Reglamento .
Este importe se imputará en el presupuesto de la Unión a más tardar el 30 de junio de 2015 .
Los importes contemplados en el párrafo primero y en el artículo 10 se determinarán , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , a más tardar el 30 de abril de 2015 , sobre la base de las comunicaciones efectuadas por Croacia en virtud del apartado 1 del presente artículo .
Artículo 13
Croacia adoptará todas las medidas necesarias para la aplicación del presente capítulo y establecerá los procedimientos de control necesarios para la eliminación de la cantidad excedente mencionada en el artículo 7 , apartado 1 .
Croacia comunicará a la Comisión , a más tardar el 30 de septiembre de 2013 :
la información pertinente sobre el sistema establecido para la identificación de las cantidades excedentes mencionadas en el artículo 8 ;
las cantidades de azúcar , isoglucosa , fructosa y productos transformados importados y exportados mensualmente durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2013 , desglosadas por importaciones y exportaciones a :
la Unión en su composición a 30 de junio de 2013 ,
terceros países ;
para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2013 , las cantidades de azúcar y de isoglucosa producidas anualmente , desglosadas , según proceda , por producción sujeta a cuota y no sujeta a cuota , refinadas a partir de azúcar en bruto importado y consumidas anualmente ;
para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2013 , las existencias de azúcar y de isoglucosa de que se disponga a 1 de julio de cada año .
CAPÍTULO III
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Croacia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.1972 , p. 15 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
ANEXO
PARTE A
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 4 , letra b )
en búlgaro Преференциална сурова тръстикова захар за рафиниране , внесена в съответствие с член 2 от Регламент за изпълнение ( ЕС ) № 170/2013 .
en español Azúcar de caña en bruto preferencial , que se destine al refinado , importado de conformidad con el artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 .
en checo Preferenční surový třtinový cukr určený k rafinaci , dovezený podle článku 2 prováděcího nařízení ( EU ) č .
en danés Præferencerårørsukker til raffinering , importeret i henhold til artikel 2 i gennemførelsesforordning ( EU ) nr . 170/2013 .
en alemán Präferenzrohrohrzucker zur Raffination , eingeführt gemäß Artikel 2 der Durchführungsverordnung ( EU ) Nr . 170/2013 .
en estonio Sooduskorra alusel rakendusmääruse ( EL ) nr 170/2013 artikli 2 kohaselt imporditav rafineerimiseks ettenähtud toor-roosuhkur .
en griego Προτιμησιακή ακατέργαστη ζάχαρη ζαχαροκάλαμου για ραφινάρισμα , που εισάγεται σύμφωνα με το άρθρο 2 του εκτελεστικού κανονισμού ( ΕΕ ) αριθ .
en inglés Preferential raw cane sugar for refining , imported in accordance with Article 2 of Implementing Regulation ( EU ) No 170/2013 .
en francés Sucre de canne brut préférentiel destiné au raffinage , importé conformément à l’article 2 du règlement d'exécution ( UE ) no 170/2013 .
en italiano Zucchero di canna greggio preferenziale destinato alla raffinazione , importato conformemente all’articolo 2 del regolamento di esecuzione ( UE ) n. 170/2013 .
en letón rafinēšanai paredzēts preferenciāls niedru jēlcukurs , ko importē saskaņā ar Īstenošanas regulas ( ES ) Nr . 170/2013 2 . pantu .
en lituano Lengvatinėmis sąlygomis pagal Įgyvendinimo reglamento ( ES ) Nr . 170/2013 2 straipsnį importuotas rafinuoti skirtas žaliavinis cukranendrių cukrus .
en húngaro A 170/2013 / EU végrehajtási rendelet 2 . cikkével összhangban behozott , finomításra szánt kedvezményes nyers nádcukor .
en maltés Zokkor tal-kannamieli preferenzjali mhux maħdum għar-raffinar , importat skont l-Artikolu 2 tar-Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru 170/2013 .
en neerlandés Preferentiële ruwe rietsuiker voor raffinage die wordt ingevoerd overeenkomstig artikel 2 van Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . 170/2013 .
en polaco Preferencyjny surowy cukier trzcinowy przeznaczony do rafinacji , przywieziony zgodnie z art . 2 rozporządzenia wykonawczego ( UE ) nr 170/2013 .
en portugués Açúcar bruto de cana preferencial para refinação , importado em conformidade com o artigo 2.o do Regulamento de Execução ( UE ) n.o 170/2013 .
en rumano Zahăr brut preferențial din trestie de zahăr destinat rafinării , importat în conformitate cu articolul 2 din Regulamentul de punere în aplicare ( UE ) nr . 170/2013 .
en eslovaco Preferenčný surový trstinový cukor na rafináciu , dovážaný v súlade s článkom 2 vykonávacieho nariadenia ( EÚ ) č .
en esloveno Preferencialni uvoz surovega trsnega sladkorja za rafiniranje v skladu s členom 2 Izvedbene uredbe ( EU ) št .
en finés Puhdistettavaksi tarkoitettu etuuskohteluun oikeutettu raaka ruokosokeri , tuotu täytäntöönpanoasetuksen ( EU ) N :o 170/2013 2 artiklan mukaisesti .
en sueco Förmånsrårörsocker för raffinering , importerat i enlighet med artikel 2 i genomförandeförordning ( EU ) nr 170/2013 .
en croata Preferencijalni sirovi šećer od šećerne trske za rafiniranje , uvezen u skladu s člankom 2 .
PARTE B
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 4 , letra c )
en búlgaro Внос с мито 98 EUR на тон за сурова тръстикова захар за рафиниране със стандартно качество в съответствие с член 2 от Регламент за изпълнение ( ЕС ) № 170/2013 .
en español Importación con un derecho de 98 EUR por tonelada de azúcar de caña en bruto de calidad estándar que se destine al refinado , de conformidad con el artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 .
en checo Dovoz surového třtinového cukru standardní jakosti určeného k rafinaci s clem ve výši 98 EUR za tunu podle článku 2 prováděcího nařízení ( EU ) č .
en danés Import til en told på 98 EUR / ton rårørsukker af standard kvalitet til raffinering i henhold til artikel 2 i gennemførelsesforordning ( EU ) nr . 170/2013 .
en alemán Einfuhr zum Zollsatz von 98 EUR je Tonne Rohzucker der Standardqualität gemäß Artikel 2 der Durchführungsverordnung ( EU ) Nr . 170/2013 .
en estonio Vastavalt rakendusmääruse ( EL ) nr 170/2013 artiklile 2 tollimaksumääraga 98 eurot tonni kohta imporditud rafineerimiseks ette nähtud standardkvaliteediga toor-roosuhkur .
en griego Εισαγωγή με δασμό 98 ευρώ ανά τόνο ακατέργαστης ζάχαρης ζαχαροκάλαμου του ποιοτικού τύπου για ραφινάρισμα σύμφωνα με το άρθρο 2 του εκτελεστικού κανονισμού ( ΕΕ ) αριθ .
en inglés Import at a duty of EUR 98 per tonne of standard-quality raw cane sugar for refining in accordance with Article 2 of Implementing Regulation ( EU ) No 170/2013 .
en francés Importation à un droit de 98 EUR par tonne de sucre de canne brut destiné au raffinage de la qualité type conformément à l’article 2 du règlement d'exécution ( UE ) no 170/2013 .
en italiano Importazione con un dazio di 98 EUR / t di zucchero di canna greggio della qualità tipo destinato alla raffinazione a norma dell’articolo 2 del regolamento di esecuzione ( UE ) n. 170/2013 .
en letón rafinēšanai paredzēta standarta kvalitātes niedru jēlcukurs , ko importē saskaņā ar Īstenošanas regulas ( ES ) Nr . 170/2013 2 . pantu , piemērojot nodokļa likmi EUR 98 par tonnu .
en lituano Importuojama taikant 98 EUR muito mokestį už toną standartinės kokybės rafinuoti skirto žaliavinio cukranendrių cukraus pagal Įgyvendinimo reglamento ( ES ) Nr . 170/2013 2 straipsnį .
en húngaro 98 EUR / tonna vámtételű , finomításra szánt minőségi nyers nádcukor behozatala a 170/2013 / EU végrehajtási rendelet 2 . cikkével összhangban .
en maltés L-importazzjoni b’dazju ta ’ EUR 98 għal kull tunnellata zokkor tal-kannamieli mhux maħdum ta ’ kwalità standard għar-raffinar skont l-Artikolu 2 tar-Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru 170/2013 .
en neerlandés Invoerrecht van 98 EUR per ton ruwe rietsuiker van standaardkwaliteit die is bestemd voor raffinage overeenkomstig artikel 2 van Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . 170/2013 .
en polaco Przywóz po stawce celnej 98 EUR za tonę surowego cukru trzcinowego standardowej jakości przeznaczonego do rafinacji zgodnie z art . 2 rozporządzenia wykonawczego ( UE ) nr 170/2013 .
en portugués Importação com direito de 98 EUR por tonelada de açúcar bruto de cana para refinação da qualidade-tipo , conformidade com o artigo 2.o do Regulamento de Execução ( CE ) n.o 170/2013 .
en rumano Importat la o taxă de 98 EUR per tonă de zahăr brut din trestie de zahăr de calitate standard destinat rafinării în conformitate cu articolul 2 din Regulamentul de punere în aplicare ( UE ) Nr . 170/2013 .
en eslovaco Dovoz s clom 98 EUR za tonu surového trstinového cukru štandardnej kvality na rafináciu v súlade s článkom 2 vykonávacieho nariadenia ( EÚ ) č .
en esloveno Uvoz po dajatvi 98 EUR na tono surovega trsnega sladkorja standardne kakovosti za rafiniranje v skladu s členom 2 Izvedbene uredbe ( EU ) št .
en finés Puhdistettavaksi tarkoitetun vakiolaatuisen raa’an ruokosokerin tuonti , josta kannetaan 98 euron tonnilta täytäntöönpanoasetuksen ( EU ) N :o 170/2013 2 artiklan mukaisesti .
en sueco Import till en tullsats av 98 euro per ton rårörsocker av standardkvalitet för raffinering i enlighet med artikel 2 i genomförandeförordning ( EU ) nr 170/2013 .
en croata Uvoz uz carinu od 98 EUR po toni sirovog šećera od šećerne trske za rafiniranje standardne kakvoće u skladu s člankom 2 .
La Comisión debe determinar las cantidades excedentes sobre la base de la evolución de las corrientes comerciales y las tendencias de producción y consumo en Croacia durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2013 .
Para tal fin , además del azúcar y la isoglucosa , deben tenerse en cuenta otros productos con un contenido significativo de azúcar añadido , pues también podrían ser objeto de especulación .
Si las cantidades totales determinadas por la Comisión de acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , rebasan las cantidades totales a que se refiere el artículo 8 , se reclamará a Croacia un importe igual a la diferencia entre dichas cifras ( en equivalente de azúcar blanco o de materia seca ) , multiplicado por la diferencia positiva más elevada entre el precio medio del azúcar en el mercado de la Unión notificado mensualmente de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión [ 7 ] y la cotización media mensual , en equivalente en EUR , del azúcar blanco registrada en el mercado de futuros de azúcar blanco de Londres ( no 5 ) para el plazo más corto durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 31 de octubre de 2014 .
Este importe se incrementará 50 EUR por tonelada .
En caso de que no se presente la prueba de la eliminación del mercado de la Unión de toda la cantidad excedente o de una parte , de conformidad con el apartado 1 , se reclamará a Croacia un importe igual a la cantidad que no se haya eliminado ( en equivalente de azúcar blanco o materia seca ) multiplicado por la diferencia positiva más elevada entre el precio medio del azúcar en el mercado de la Unión notificado mensualmente de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 y la cotización media mensual , en equivalente EUR , de azúcar blanco observada en el mercado de futuros de azúcar blanco de Londres ( no 5 ) para el plazo más corto durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 31 de octubre de 2014 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1270/2012 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2012
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , en lo que atañe al plazo para revisar la decisión sobre el apoyo específico para 2012 en Portugal , al Reglamento ( CE ) no 1120/2009 , en lo que atañe al plazo para la notificación de dicha revisión y a las condiciones aplicables a actividades agrícolas específicas que reportan mayores beneficios agroambientales , y al Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , en lo que atañe a la información que figura en la solicitud de ayuda
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letras c ) , l ) y r ) ,
Considerando lo siguiente :
Portugal desea aumentar el nivel de ayuda previsto en el marco de la medida específica de ayuda al sector lácteo actualmente vigente en virtud del artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 con el fin de ayudar a los ganaderos en cuestión a hacer frente a esta situación a corto plazo .
En consecuencia , Portugal ha solicitado autorización para revisar su decisión sobre la aplicación de la ayuda específica para 2012 con vistas a la introducción de la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en sustitución de la ayuda actualmente vigente prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , de dicho Reglamento .
Portugal tiene previsto utilizar los importes disponibles resultantes para aumentar el nivel de ayuda a los productores de leche en el ámbito de la medida aplicada en virtud del artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Por lo tanto , y habida cuenta de que ya no es posible revisar la decisión sobre la aplicación en 2012 de la ayuda específica prevista en el artículo 68 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , procede establecer excepciones a dicha disposición para que Portugal pueda modificar el régimen vigente para ese año .
Por los mismos motivos , procede establecer una excepción al plazo previsto en el artículo 50 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 [ 2 ] , para la notificación de dicha revisión a la Comisión .
De conformidad con el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 , el artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 3 ] , se aplica mutatis mutandis a las ayudas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 , junto con el anexo IV de dicho Reglamento , establece los criterios para determinar el umbral de abandono de las razas locales autóctonas de la zona que se encuentran amenazadas de abandono .
Según las autoridades portuguesas , hay una mengua en la población de las razas bovinas « Alentejana » y « Mertolenga » , de las razas ovinas « Serra de Estrela » y « Churros » y de la raza caprina « Serrana » debido a la creciente tendencia a cruzar , o sustituir , razas locales con razas exóticas , con el consiguiente peligro de abandono .
Aun así , habida cuenta de su gran capacidad de adaptación al entorno natural sin ejercer una presión excesiva sobre los recursos naturales , estas razas locales forman parte de los sistemas agrícolas y pastícolas con un alto valor natural .
A efectos de la concesión de la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , con el fin de mantener la población de estos animales en un nivel adecuado para preservar el patrimonio genético que representan , y proteger al mismo tiempo las expectativas legítimas de los ganaderos que hayan solicitado las ayudas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , para el año 2012 , es necesario establecer excepciones a lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 , en lo que se refiere a los criterios para determinar el umbral de abandono de las razas locales autóctonas de la zona que se encuentran amenazadas de abandono .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letras a ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola [ 4 ] , la solicitud única ha de contener toda la información necesaria para determinar la admisibilidad de la ayuda , en particular , el régimen de ayuda de que se trate y una declaración del productor en la que certifique que conoce las condiciones aplicables al régimen de ayuda de que se trate .
Dado que la ayuda específica prevista en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se compone de varias medidas con diferentes condiciones de admisibilidad , los ganaderos deben indicar en la solicitud única para qué medida presentan la solicitud .
Para abordar la situación en el sector lácteo aún en 2012 , Portugal propone examinar las solicitudes presentadas en el año natural 2012 para la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 como si fuesen solicitudes de la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , de dicho Reglamento para el mismo año natural , teniendo en cuenta las expectativas legítimas de los ganaderos de que se trate .
A tal fin , procede , por lo tanto , establecer una excepción al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
Como las excepciones se refieren al año 2012 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Excepción al Reglamento ( CE ) no 73/2009
No obstante lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , Portugal podrá , a más tardar [ el día siguiente a la fecha de publicación en el DO , la Oficina de Publicaciones debe añadir la fecha ] , revisar la decisión adoptada en virtud del artículo 69 , apartado 1 , de dicho Reglamento y modificar , con efectos para el año 2012 , la ayuda específica prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , de dicho Reglamento .
Artículo 2
Excepciones al Reglamento ( CE ) no 1120/2009
No obstante lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión , Portugal comunicará a la Comisión a más tardar [ el quinto día hábil siguiente a la fecha de publicación en el DO , la Oficina de Publicaciones debe añadir la fecha ] la medida específica de ayuda que proyecte aplicar en virtud del artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , de conformidad con el artículo 1 del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 , los umbrales contemplados en el artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 no se aplicarán para el año 2012 en relación con la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para las razas bovinas « Alentejana » y « Mertolenga » , las razas ovinas « Serra de Estrela » y « Churros » y la raza caprina « Serrana » .
Artículo 3
Excepción al Reglamento ( CE ) no 1122/2009
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , las solicitudes presentadas en el año natural 2012 para la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 con respecto a las razas contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , podrán considerarse solicitudes de la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para el mismo año natural .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2012 .
DO L 30 de 19.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 1 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
Portugal ha informado a la Comisión sobre el agravamiento de la situación de los ganaderos del sector lácteo portugués en 2012 .
Este agravamiento es consecuencia de un aumento continuo del precio de los piensos , debido a los efectos combinados de las condiciones climáticas adversas que afectan a algunos de los más importantes proveedores de cereales de la Unión y del mundo , y a la disminución de precios derivada de la reducción de la demanda interna en el contexto de la crisis económica que afecta a Portugal .
El aumento del precio de los piensos , que representa una parte importante de los costes de producción , repercute inmediatamente en el sector lácteo de Portugal , en particular comprimiendo los márgenes y situando a las explotaciones en dificultades financieras al final de 2012 .
Esto , a su vez , ha originado una situación de emergencia en el sector lácteo , que acarrea graves problemas prácticos y concretos a los criadores de vacas lecheras , imposibles de prever en el momento en que las decisiones , para 2012 , relativas a las ayudas previstas en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , fueron objeto de revisión de conformidad con el artículo 68 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
Decisión de Ejecución 2012/74 / PESC del Consejo
de 10 de febrero de 2012
por la que se aplica la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo , de 29 de octubre de 2010 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC .
En vista de los acontecimientos en Costa de Marfil , la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC debe modificarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se suprimen de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC las personas enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
ANEXO
Personas a que se refiere el artículo 1
Sr. Frank Anderson Kouassi
Sr. Yanon Yapo
Sr. Benjamin Yapo Atsé
Sr. Blaise N'Goua Abi
Sra. Anne Jacqueline Lohoués Oble
Sra. Angèle Gnonsoa
Sra. Danièle Boni Claverie
Sr. Ettien Amoikon
Sr. Kata Kéké Joseph
Sr. Touré Amara
Sra. Anne Gnahouret Tatret
Sr. Thomas N'Guessan Yao
Sra. Odette Lago Daléba Loan
Sr. Georges Armand Alexis Ouégnin
Sr. Rafaël Dogo Djéréké
Sra. Marie Odette Lorougnon Souhonon
Sr. Felix Nanihio
Sr. Lahoua Souanga Etienne
Sr. Jean Baptiste Akrou
Sr. Lambert Kessé Feh
Ghislain N'Gbechi
Reglamento ( UE ) no 1195/2009 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 817/2012 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de merluza en las zonas VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Fecha
HKE/8ABDE
Directiva 2005/83 / CE de la Comisión
de 23 de noviembre de 2005
por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , los anexos I , VI , VII , VIII , IX y X de la Directiva 72/245 / CEE del Consejo , relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la Directiva 72/245 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1972 , relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 72/245 / CEE es una de las directivas particulares del procedimiento de homologación de tipo creado mediante la Directiva 70/156 / CEE .
Los requisitos de compatibilidad electromagnética y las disposiciones de ensayo de los equipos eléctricos y electrónicos han sido actualizados constantemente mediante las actividades de normalización del Comité Internacional Especial de Perturbaciones Radioeléctricas ( CISPR ) y de la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) .
Por ello , la Directiva 2004/104 / CE de la Comisión [ 3 ] , que modificó la Directiva 72/245 / CEE , introdujo referencias a los procedimientos de ensayo descritos de manera general en las ediciones recientes de las normas pertinentes .
Desde la entrada en vigor de la Directiva 2004/104 / CE , varias normas han sido reemplazadas por versiones más recientes que las adaptan al progreso técnico .
Es necesario , por tanto , actualizar las referencias a dichas normas en la Directiva 72/245 / CEE .
Asimismo , es preciso introducir algunas correcciones en la redacción .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Directiva 72/245 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I , VI , VII , VIII , IX y X de la Directiva 72/245 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de septiembre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/49 / CE de la Comisión ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 12 ) .
DO L 152 de 6.7.1972 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/49 / CE .
DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 .
ANEXO
La Directiva 72/245 / CEE queda modificada como sigue :
el anexo I queda modificado como sigue :
en el punto 2.1.12 , letra a ) , la frase « por una alteración o modificación del funcionamiento , por ejemplo , del motor , marchas , frenos , suspensión , dirección activa o de dispositivos de limitación de velocidad » se sustituye por la frase siguiente : « por una alteración o modificación del funcionamiento de : por ejemplo , motor , marchas , frenos , suspensión , dirección activa o dispositivos de limitación de velocidad » ;
en el punto 6.8.1 , los términos « ISO 7637-2 : DIS2002 » se sustituyen por los términos « ISO 7637-2 : 2a edición 2004 » ;
en el punto 6.9.1 , los términos « ISO 7637-2 : DIS2002 » se sustituyen por los términos « ISO 7637-2 : 2a edición 2004 » ;
en el apéndice 1 , el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
ISO 11451 Road vehicles – Electrical disturbances by narrowband radiated electromagnetic energy – Vehicle test methods ( Vehículos de carretera — Perturbaciones eléctricas por radiación de energía electromagnética de banda estrecha — Métodos de ensayo en vehículo )
Parte 1 :
Generalidades y definiciones
( ISO 11451-1 : 3a edición 2005 )
Parte 2 :
Fuente de radiación en el exterior del vehículo
( ISO 11451-2 : 3a edición 2005 )
Parte 4 :
Método de inyección de corriente ( BCI )
( ISO 11451-4 : 1a edición 1995 ) » ;
en el apéndice 1 , el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
ISO 11452 Road vehicles – Electrical disturbances by narrowband radiated electromagnetic energy – Component test methods ( Vehículos de carretera — Perturbaciones eléctricas por radiación de energía electromagnética de banda estrecha — Métodos de ensayo de un componente )
( ISO 11452-1 : 3a edición 2005 )
Cámara revestida de material absorbente
( ISO 11452-2 : 2a edición 2004 )
Parte 3 :
Célula en modo electromagnético transversal ( TEM )
( ISO 11452-3 : 2a edición 2001 )
( ISO 11452-4 : 3a edición 2005 )
Parte 5 :
Línea TEM de placas
( ISO 11452-5 : 2a edición 2002 ) » ;
el anexo VI queda modificado como sigue :
en el punto 1.2 , los términos « ISO DIS 11451-2 : 2003 » se sustituyen por los términos « ISO 11451-2 : 3a edición 2005 » ;
en los puntos 3.1 , 3.1.1 y 4.1.1 , los términos « ISO DIS 11451-1 : 2003 » se sustituyen por los términos « ISO 11451-1 : 3a edición 2005 » ; .
en el anexo VII , el punto 3.1 se sustituye por el texto siguiente :
El ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la cláusula 6.4 de la norma CISPR 25 ( 2a edición , 2002 ) , método ALSE . » ;
en el anexo VIII , el punto 3.1 se sustituye por el texto siguiente :
el anexo IX queda modificado como sigue :
el punto 1.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los SEE cumplirán los requisitos de cualquier combinación de los siguientes métodos de ensayo , a elección del fabricante , si se abarca toda la gama de frecuencias indicada en el punto 3.1 del presente anexo :
ensayo de cámara absorbente : con arreglo a ISO 11452-2 : 2a edición 2004 ,
ensayo de célula TEM : con arreglo a ISO 11452-3 : 2a edición 2001 ,
ensayo de inyección de corriente de masa : con arreglo a ISO 11452-4 : 3a edición 2005 ,
ensayo de línea TEM con placas : con arreglo a la norma ISO 11452-5 : 2a edición 2002 ,
ensayo de línea TEM con placas de 800 mm : con arreglo al punto 4.5 del presente anexo .
La gama de frecuencias y las condiciones generales de ensayo se basarán en la norma ISO 11452-1 : 3a edición 2005 . » ;
el punto 2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones de ensayo cumplirán lo dispuesto en la norma ISO 11452-1 : 3a edición 2005 . » ;
el punto 3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Frecuencias de medida y duración de los ensayos
Las mediciones se efectuarán en la gama de frecuencias que va de 20 a 2000 MHz con los pasos de frecuencia contemplados en la norma ISO 11452-1 : 3a edición 2005 .
La modulación de la señal de ensayo será :
AM , con modulación de 1 kHz y coeficiente de modulación de 80 % en la gama de frecuencias de 20–800 MHz ,
PM , t en 577 μs , período 4600 μs en la gama de frecuencias de 800–2000 MHz ,
si no se acuerda lo contrario entre el servicio técnico y el fabricante del SEE .
Las dimensiones de los pasos de frecuencia y la duración de los ensayos se elegirán con arreglo a la norma ISO 11452-1 : 3a edición 2005 . » ;
el punto 3.2 se sustituye por el texto siguiente :
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo a los intervalos especificados en la norma ISO 11452-1 : 3a edición 2005 en toda la gama de frecuencias que va desde los 20 hasta los 2000 MHZ .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( 1a edición , 1999 ) y reconocido por el organismo competente en materia de homologación , el servicio técnico podrá optar por seleccionar un número reducido de frecuencias únicas de la gama ( por ejemplo , 27 , 45 , 65 , 90 , 120 , 150 , 190 , 230 , 280 , 380 , 450 , 600 , 750 , 900 , 1300 y 1800 MHz ) para confirmar que el SEE cumple los requisitos del presente anexo . » ;
el punto 4.1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Método de ensayo
Para crear las condiciones de campo se aplicará el método de sustitución con arreglo a la norma ISO 11452-2 : 2a edición 2004 .
El ensayo se realizará con polarización vertical . » ;
el punto 4.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
El ensayo se realizará con arreglo a la norma ISO 11452-3 : 2a edición 2001 .
En función del SEE que deba ser sometido a ensayo , el servicio técnico elegirá el método de máxima conexión entre el campo y el SEE o el conjunto de cables dentro de la célula TEM . » ;
el punto 4.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
El ensayo se realizará en un banco de ensayos con arreglo a ISO 11452-4 : 3a edición 2005 .
Como alternativa , se podrá proceder al ensayo del SEE estando éste instalado en el vehículo , con arreglo a la norma ISO 11451-4 : 1a edición 1995 .
La sonda de inyección deberá estar situada a 150 mm de distancia del SEE sometido a ensayo .
El método de referencia se usará para calcular corrientes inyectadas a partir de la potencia de entrada .
La gama de frecuencias del método está limitada por la especificación de la sonda de inyección . » ;
en los puntos 2 y 3 del anexo X , « ISO 7637-2 : 2002 » se sustituye por « ISO 7637-2 : 2004 » .
Reglamento ( CE ) no 1912/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2005/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de diciembre de 2005
por la que se modifica por vigesimosegunda vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo relativa a la aproximación e las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( ftalatos en los juguetes y artículos de puericultura )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 del Tratado establece un espacio sin fronteras interiores en el que la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales está garantizada .
Las iniciativas sobre el mercado interior deben mejorar la calidad de vida , la protección de la salud y la seguridad de los consumidores .
La presente Directiva se ajusta a la obligación de garantizar un elevado nivel de protección de la salud y de los consumidores en la definición y aplicación de todas las políticas y actividades comunitarias .
Debe prohibirse el uso de determinados ftalatos en los juguetes y artículos de puericultura , fabricados en material plastificado si la presencia de ciertos ftalatos conlleva riesgos relacionados con la toxicidad general para la salud de los niños .
Los juguetes y los artículos de puericultura que , aunque no están pensados para ese fin , puedan introducirse en la boca , son susceptibles de presentar , en determinadas circunstancias , un riesgo para la salud de los niños pequeños si están fabricados en material plastificado o contienen partes fabricadas en material plastificado que incluyen ciertos ftalatos .
El Comité Científico de Toxicidad , Ecotoxicidad y Medio Ambiente ( CCTEMA ) , consultado por la Comisión , emitió dictámenes sobre los riesgos para la salud que resultan de dichos ftalatos .
La Recomendación 98/485 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 1998 , relativa a los artículos de puericultura y juguetes destinados a ser introducidos en la boca por niños menores de tres años y fabricados en PVC blando que contenga determinados ftalatos [ 4 ] , invita a los Estados miembros a tomar medidas para garantizar un nivel elevado de protección de la salud de los niños con respecto a tales productos .
Desde 1999 , el uso de seis ftalatos en juguetes y artículos de puericultura destinados a ser introducidos en la boca por niños menores de tres años está sometido a una prohibición temporal a escala de la Unión Europea tras la adopción de la Decisión 1999/815 / CE de la Comisión [ 5 ] en el marco de la Directiva 92/59 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1992 , sobre la seguridad general de los productos [ 6 ] .
Dicha Decisión se renueva periódicamente .
Las limitaciones ya adoptadas por algunos Estados miembros en relación con la comercialización de juguetes y artículos de puericultura por contener ftalatos afectan directamente a la consecución y el funcionamiento del mercado interior .
Por consiguiente , resulta necesario aproximar las disposiciones legales de los Estados miembros al respecto y modificar el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE [ 7 ] .
Debería aplicarse el principio de cautela cuando la evolución científica no permita determinar el riesgo con seguridad suficiente para garantizar un elevado nivel de protección de la salud , en particular para los niños .
Los niños , como organismos en desarrollo , son particularmente vulnerables a las sustancias reprotóxicas .
En consecuencia , la exposición de niños a todas las fuentes de emisión de estas sustancias evitables prácticamente , especialmente de los artículos que los niños introducen en la boca , debe reducirse lo más posible .
Durante las evaluaciones del riesgo o en el marco de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 8 ] , se han definido el di(2-etilhexil)ftalato ( DEHP ) , el dibutilftalato ( DBP ) y el butilbencilftalato ( BBP ) como sustancias reprotóxicas y , por consiguiente , han sido clasificadas como reprotóxicas de categoría 2 .
La información científica relativa al diisononilftalato ( DINP ) , al diisodecilftalato ( DIDP ) y al din-octilftalato ( DNOP ) es inexistente o controvertida , pero no puede excluirse que estas circunstancias planteen un riesgo potencial si se utiliza en los juguetes y artículos de puericultura que , por definición , se fabrican para niños .
Las incertidumbres en la evaluación de la exposición a estos ftalatos , como número de veces que se introduce en la boca y exposición a otras fuentes de emisiones , exigen que se tengan en cuenta las consideraciones cautelares .
Por ello , deben fijarse restricciones para el uso de esos ftalatos en juguetes y artículos de puericultura y para la comercialización de dichos artículos .
Sin embargo , las restricciones para el DINP , el DIDP y el DNOP deben ser menos severas que las propuestas para el DEPH , el DBP y el BBP , por razones de proporcionalidad .
La Comisión debe revisar otras aplicaciones de artículos fabricados en material plastificado o que contienen partes fabricadas en material plastificado que puedan constituir un riesgo para las personas , especialmente los utilizados en productos sanitarios .
En consonancia con la Comunicación de la Comisión sobre el recurso al principio de precaución , las medidas basadas en dicho principio deben ser revisadas a la vista de la nueva información científica .
La Comisión , en cooperación con las autoridades de los Estados miembros responsables de la vigilancia del mercado y la aplicación a los juguetes y artículos de puericultura , y en consulta con las organizaciones pertinentes de productores e importadores , debe supervisar el uso de ftalatos y otras sustancias como los plastificadores en los juguetes y artículos de puericultura .
Es necesario definir , a los efectos de la Directiva 76/769 / CEE , el término « artículo de puericultura » .
De acuerdo con el punto 34 del Acuerdo institucional « Legislar mejor » [ 9 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
La Comisión revisará el uso de los ftalatos que figuran en el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE en otros productos cuando haya concluido la evaluación del riesgo con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control de riesgo de las sustancias existentes [ 10 ] .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de la legislación comunitaria que fija los requisitos mínimos para la protección de los trabajadores , tal como se recoge en la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 11 ] , y en directivas específicas basadas en ésta y , en particular , en la Directiva 90/394 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1990 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos durante el trabajo [ 12 ] , y en la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo [ 13 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 76/769 / CEE se modifica como sigue :
En el apartado 3 del artículo 1 se añade la letra siguiente :
“ artículo de puericultura ” : todo producto destinado a facilitar el sueño , la relajación , la higiene , la alimentación de los niños o su amamantamiento ; »
El anexo I se modifica como se establece en el anexo a la presente Directiva .
Artículo 2
La Comisión reevaluará , antes del 16 de enero de 2010 , las medidas previstas en la Directiva 76/769 / CEE tal que modificada por la presente Directiva a la vista de la nueva información científica disponible sobre las sustancias descritas en el anexo a la presente Directiva y sus productos de sustitución , y , si ello se justifica , dichas medidas se modificarán en consonancia .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva antes del 16 de julio de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 16 de enero de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de diciembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 116 E de 26.4.2000 , p. 14 .
DO C 117 de 26.4.2000 , p. 59 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2000 ( DO C 121 de 24.4.2001 , p. 410 ) , Posición Común del Consejo de 4 de abril de 2005 ( DO C 144 E de 14.6.2005 , p. 24 ) , Posición del Parlamento Europeo de 5 de julio de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de noviembre de 2005 .
DO L 217 de 5.8.1998 , p. 35 .
DO L 315 de 9.12.1999 , p. 46 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/781 / CE ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 35 ) .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 24 .
Directiva derogada por la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 ) .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/98 / CE de la Comisión ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 63 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 196 de 26.7.1990 , p. 1 .
Directiva derogada por la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
ANEXO
Se añade el punto siguiente al anexo I de la Directiva 76/769 / CEE :
« [ XX . ] Los ftalatos siguientes ( u otros números CAS- y EINECS que engloben la sustancia ):
di(2-etilhexil)ftalato ( DEHP )
dibutilftalato ( DBP )
butilbencilftalato ( BBP )
No podrán utilizarse como sustancias o constituyentes de preparados en concentraciones superiores al 0,1 % en masa del material plastificado , en los juguetes y artículos de puericultura .
No podrán comercializarse los juguetes y artículos de puericultura que contengan dichos ftalatos en una concentración superior a la mencionada anteriormente .
[ XX . a. ] Los ftalatos siguientes ( u otros números CAS- y EINECS que engloben la sustancia ):
diisononilftalato ( DINP )
CAS no 28553-12-0 y 68515-48-0
EINECS no 249-079-5 , y 271-090-9
diisodecilftalato ( DIDP )
CAS no 26761-40-0 y 68515-49-1
EINECS no 247-977-1 , y 271-090-4
din-octilftalato ( DNOP )
No podrán utilizarse como sustancias o constituyentes de preparados en concentraciones superiores al 0,1 % en masa del material plastificado , en los juguetes y artículos de puericultura que puedan ser introducidos en la boca por los niños .
No podrán comercializarse los juguetes y artículos de puericultura que contengan dichos ftalatos en una concentración superior a la mencionada anteriormente . »
Reglamento ( CE ) no 292/2007 de la Comisión
de 19 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 504/2010 de la Comisión
de 11 de junio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 502/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 4 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 12 de junio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1702/2005 de la Comisión
de 18 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de octubre de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 9.11.2005-9.1.2006
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 16.11.2005-16.1.2006
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , según el estatuto definido en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 ) , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 521/2011 de la Comisión
de 26 de mayo de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 620/2009 relativo al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de evitar solicitudes especulativas de concesión de certificados de importación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión [ 2 ] y velar por que los certificados de importación sean atribuidos a los importadores genuinos , conviene fijar una cantidad de referencia histórica de carne de vacuno importada como condición para la solicitud de certificados de importación .
Para evitar una interpretación errónea , deben clarificarse las exigencias relativas a la carne de vacuno de calidad superior establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 620/2009 ; en particular , debe establecerse de modo más preciso que el contenido mínimo de energía es aplicable a la ración entera y que las novillas y novillos se refieren , respectivamente , a las categorías E y C definidas en el anexo V , parte A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 620/2009 en consecuencia .
Teniendo en cuenta que el próximo ejercicio contingentario comienza el 1 de julio de 2011 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de dicha fecha a las solicitudes de certificados presentadas para ese período .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« A los efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes de un certificado de importación aportarán la prueba , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período contingentario dado , de haber importado , durante cada uno de los dos períodos a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , al menos 100 toneladas de productos cubiertos por el anexo I , parte XV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
El anexo I se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contingentario que comienza el 1 de julio de 2011 y a las solicitudes de certificados presentadas para ese período .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 620/2009 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los cortes de vacuno procederán de canales de novillas y novillos de menos de 30 meses que , en los 100 días previos al sacrificio , como mínimo , únicamente han sido alimentados con raciones constituidas por no menos del 62 % de concentrados y / o coproductos de cereales piensos , sobre la materia seca , y cuyo contenido de energía metabolizable sea igual o superior a 12,26 megajulios por kilogramo de materia seca .
A efectos de estos requisitos , las novillas y los novillos se refieren , respectivamente , a las categorías E y C definidas en el anexo V , parte A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . »
Reglamento ( CE ) no 1754/2005 de la Comisión
de 26 de octubre de 2005
que establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 796/2004 en lo que atañe a la aplicación del artículo 21 en los departamentos franceses de ultramar en 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , establece las reducciones que deben aplicarse en el caso de presentar fuera de plazo una solicitud de ayuda .
Las autoridades francesas han notificado a la Comisión que en los cuatro departamentos franceses de ultramar la información sobre superficies que necesitan los agricultores para rellenar su solicitud única para el año 2005 de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 no se pudo facilitar a los agricultores a su debido tiempo .
Consecuentemente , los agricultores no pudieron presentar su solicitud única antes del 15 de mayo de 2005 .
Por lo tanto , resulta adecuado no aplicar las reducciones previstas en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 a los agricultores de los departamentos franceses de ultramar que presentaron su solicitud , a más tardar , un mes después de haber recibido la información que necesitaban .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La reducción del 1 % por día hábil prevista en el artículo 21 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 no se aplicará a las solicitudes únicas o modificaciones de las mismas presentadas hasta el :
6 de junio de 2005 a las autoridades competentes de la Guayana francesa ,
19 de junio de 2005 a las autoridades competentes de Martinica ,
24 de junio de 2005 a las autoridades competentes de Reunión ,
27 de junio de 2005 a las autoridades competentes de Guadalupe .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 436/2005 ( DO L 72 de 18.3.2005 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1515/2005 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1222/2012 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2012
por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1067/2008 , ( CE ) no 1964/2006 , al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2012 , y a los Reglamentos ( CE ) no 828/2009 y ( CE ) no 1918/2006 , en lo que respecta a las fechas de presentación de solicitudes y expedición de certificados de importación en 2013 en el marco de los contingentes arancelarios de cereales , arroz , azúcar y aceite de oliva , y por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 951/2006 , ( CE ) no 1518/2003 , ( CE ) no 382/2008 , ( UE ) no 1178/2010 y ( UE ) no 90/2011 en lo relativo a la expedición de certificados de exportación en 2013 en los sectores del azúcar y la isoglucosa al margen de cuota , de la carne de porcino , de la carne de vacuno , de los huevos y de la carne de aves de corral , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( UE ) no 1272/2009 en lo relativo al plazo de estudio de las ofertas para la compra a precio fijo de trigo blando en el marco del régimen de intervención pública
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra a bis ) , su artículo 61 , su artículo 144 , apartado 1 , su artículo 148 , su artículo 156 y su artículo 161 , apartado 3 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas a partir del 1 de enero de 2009 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 , ( CE ) no 1933/2006 y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países [ 5 ] , ( CE ) no 969/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países [ 6 ] , y ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión , de 30 de octubre de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 7 ] , establecen disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de cebada , en el marco del contingente 09.4126 , de maíz , en el marco del contingente 09.4131 , y de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , en el marco de los contingentes 09.4123 , 09.4124 y 09.4125 , y 09.4133 .
El Reglamento ( CE ) no 1964/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de apertura y gestión de un contingente de importación de arroz originario de Bangladesh , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo [ 8 ] y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2012 de la Comisión , de 7 de junio de 2012 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de partidos de arroz del código NC 10064000 para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 19011000 [ 9 ] , establecen disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de arroz originario de Bangladesh , en el marco del contingente 09.4517 y de partidos de arroz en el marco del contingente 09.4079 .
El Reglamento ( CE ) no 828/2009 de la Comisión , de 10 de septiembre de 2009 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2009/10 a 2014/15 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar de la partida arancelaria 1701 en el marco de acuerdos preferenciales [ 10 ] , establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación en el marco de los contingentes 09.4221 , 09.4231 y 09.4241 a 09.4247 .
El Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 11 ] , establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de aceite de oliva , en el marco del contingente 09.4032 .
Habida cuenta de los días festivos de 2013 , conviene establecer excepciones , en algunos períodos , a los Reglamentos ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1067/2008 , ( CE ) no 1964/2006 , al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2012 y a los Reglamentos ( CE ) no 828/2009 y ( CE ) no 1918/2006 , en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes de certificados de importación y la expedición de dichos certificados , con el fin de garantizar la observancia de los volúmenes contingentarios en cuestión .
El artículo 7 quinquies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 12 ] , dispone que los certificados de exportación de azúcar y de isoglucosa al margen de cuota se expidan a partir del viernes siguiente a la semana durante la cual se hayan presentado las solicitudes de certificados , a condición de que la Comisión no haya adoptado en dicho plazo ninguna medida específica .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino [ 13 ] , el artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 14 ] , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1178/2010 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos [ 15 ] , y el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 90/2011 de la Comisión , de 3 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de aves de corral [ 16 ] , disponen que los certificados de exportación se expidan el miércoles siguiente a la semana durante la cual se hayan presentado las solicitudes de certificados , a condición de que la Comisión no haya adoptado en dicho plazo ninguna medida específica .
Habida cuenta de los días festivos de 2013 y de su incidencia en la publicación del Diario Oficial de la Unión Europea , el período entre la presentación de las solicitudes y el día de la expedición de los certificados resulta demasiado corto para garantizar una buena gestión del mercado .
Así pues , procede prolongar dicho plazo .
El artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 17 ] , dispone que la Comisión debe adoptar una decisión en un plazo de dos días hábiles a partir de la notificación contemplada en el artículo 13 , apartado 1 , de dicho Reglamento , o en un plazo de cinco días hábiles a partir de la notificación contemplada en el artículo 13 , apartado 3 , del mismo .
Habida cuenta de los días festivos de 2013 y de su incidencia en la publicación del Diario Oficial de la Unión Europea , el plazo de que se dispone para el examen de las ofertas resulta demasiado corto para garantizar un seguimiento correcto de las cantidades ofrecidas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cereales
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , para 2013 , las solicitudes de certificados de importación de cebada , en el marco del contingente 09.4126 , no podrán presentarse después del viernes 13 de diciembre de 2013 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 , para 2013 , las solicitudes de certificados de importación de maíz , en el marco del contingente 09.4131 , no podrán presentarse después del viernes 13 de diciembre de 2013 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , para 2013 , las solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta en el marco de los contingentes 09.4123 , 09.4124 , 09.4125 y 09.4133 no podrán presentarse después del 13 diciembre 2013 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 2
Arroz
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1964/2006 , para 2013 , las solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Bangladesh , en el marco del contingente 09.4517 , no podrán presentarse después del viernes 6 de diciembre de 2013 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2012 , para 2013 , las solicitudes de certificados de importación de partidos de arroz , en el marco del contingente 09.4079 , no podrán presentarse después del 6 diciembre 2013 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 3
Azúcar
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 828/2009 , las solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar , en el marco de los contingentes 09.4221 , 09.4231 , 09.4241 à 09.4247 , no podrán presentarse desde el viernes 13 de diciembre de 2013 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , hasta el viernes 27 de diciembre de 2013 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 4
Aceite de oliva
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , los certificados de importación de aceite de oliva que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo I del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuran en él , sin perjuicio de las medidas adoptadas en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 18].Artículo 5
Azúcar e isoglucosa al margen de cuota
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 quinquies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , los certificados de exportación de azúcar e isoglucosa al margen de cuota que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo II del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuran en él , teniendo en cuenta , en su caso , las medidas específicas contempladas en el artículo 9 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , adoptadas antes de dichas fechas de expedición .
Artículo 6
Certificados de exportación con restituciones en los sectores de la carne de porcino , la carne de vacuno , los huevos y la carne de aves de corral
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , aparatado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1178/2010 y en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 90/2011 , los certificados de exportación que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo III del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuren en él , teniendo en cuenta , en su caso , las medidas específicas contempladas en el artículo 3 , apartados 4 y 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 12 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 1178/2010 y en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 90/2011 , adoptadas antes de dichas fechas de expedición .
Artículo 7
Ofertas para la adquisición a precio fijo de trigo blando en el marco de la intervención pública
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , en relación con las ofertas de trigo blando comunicadas durante los periodos mencionados en el anexo IV del presente Reglamento , el plazo en el transcurso del cual la Comisión tomará una decisión de acuerdo con las comunicaciones contempladas en el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) y en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , expirará en la fecha que figura en dicho anexo .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 10 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2012 .
DO L 146 de 20.06.1996 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 408 de 30.12.2006 , p. 19 .
DO L 148 de 8.6.2012 , p. 1 .
DO L 240 de 11.9.2009 , p. 14 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 328 de 14.12.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 1 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva
Fechas de expedición
lunes 25 o martes 26 de marzo de 2013
viernes 5 de abril de 2013
lunes 6 o martes 7 de mayo de 2013
jueves 16 de mayo de 2013
lunes 13 o martes 14 de mayo de 2013
miércoles 22 de mayo de 2013
lunes 12 o martes 13 de agosto de 2013
miércoles 21 de agosto de 2013
lunes 28 o martes 29 de octubre de 2013
miércoles 6 de noviembre de 2013
ANEXO II
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de exportación de azúcar e isoglucosa producidos al margen de cuota
del lunes 18 al viernes 22 de marzo de 2013
jueves 4 de abril de 2013
del lunes 22 al viernes 26 de abril 2013
lunes 6 de mayo de 2013
del lunes 5 al viernes 9 de agosto de 2013
lunes 19 de agosto de 2013
del lunes 16 al viernes 27 de diciembre de 2013
miércoles 8 de enero de 2014
ANEXO III
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de exportación en los sectores de la carne de porcino , la carne de vacuno , los huevos y la carne de aves de corral
del lunes 25 al viernes 29 de marzo de 2013
jueves 2 de mayo de 2013
del lunes 13 al viernes 17 de mayo de 2013
jueves 23 de mayo de 2013
ANEXO IV
Fecha de la comunicación relativa a las ofertas de trigo blando , contemplada en el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009
Plazo de comunicación relativo a las ofertas de trigo blando , contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009
Fin del plazo para la adopción de una decisión por parte de la Comisión relativa a las ofertas de trigo blando de conformidad con dichas comunicaciones
miércoles 27 de marzo de 2013
del lunes 25 de marzo al lunes 1 de abril de 2013
miércoles 8 de mayo de 2013
del lunes 6 al viernes 10 de mayo de 2013
miércoles 15 de mayo de 2013
miércoles 18 de diciembre de 2013
miércoles 25 de diciembre de 2013
miércoles 1 de enero de 2014
del miércoles 18 de diciembre de 2013 al viernes 3 de enero de 2014
Decisión del Consejo
de 25 de noviembre de 2013
por la que se nombra a un miembro letón y a dos suplentes letones del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno letón ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Guntars KRIEVIŅŠ .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Viktors GLUHOVS .
Quedará vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del nombramiento del Sr. Jānis VĪTOLIŅŠ como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro a :
Sr. Jānis VĪTOLIŅŠ , First Deputy Chairman of Ventspils City Council ,
como suplentes a :
Sr. Gunārs ANSIŅŠ , Deputy Chairman of Liepāja City Council ,
Sra. Olga VEIDIŅA , Chairman of the Social Issues Committee of Rīga City Council .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 660/2013 de la Comisión
de 10 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 175/2012 de la Comisión
de 29 de febrero de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de marzo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de marzo de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de marzo de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de marzo de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
De calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Sólo los textos de la CEPE originales tienen efecto jurídico en el marco del Derecho público internacional .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación de la CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 101 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación , por una parte , de vehículos de pasajeros impulsados únicamente por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida , respecto a la medición de la emisión de dióxido de carbono y el consumo de carburante o bien del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica y , por otra , de vehículos de las categorías M1 y N1 impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica , respecto a la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica
Suplemento 7 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 18 de junio de 2007 .
Modificación del Reglamento no 101 , publicado en el DO L 158 de 19.6.2007 .
El punto 1 queda modificado como sigue [ la nota ( 1 ) a pie de página no se modifica ] :
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de las categorías M1 y N1 ( 1 ) en lo que se refiere a :
la medición de la emisión de dióxido de carbono ( CO2 ) y el consumo de carburante , o la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica de vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida , y
la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica de vehículos impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica .
No se aplicará a un vehículo de la categoría N1 si :
el tipo de motor del que está equipada esta categoría de vehículo ha recibido la homologación de conformidad con el Reglamento no 49 , y
la producción mundial anual total de vehículos de la categoría N1 del fabricante es inferior a 2000 unidades . »
Se insertan dos nuevos puntos , 2.7 y 2.8 , redactados de la manera siguiente :
“ Camión ” , vehículo de motor de la categoría N1 diseñado y fabricado exclusiva o principalmente para el transporte de mercancías .
“ Furgoneta ” , camión con la cabina integrada en la carrocería . »
Los antiguos puntos 2.7 a 2.16 se renumeran como puntos 2.9 a 2.18 .
El punto 3.3 queda modificado como sigue :
El servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación deberá recibir un vehículo representativo del tipo que se pretende homologar .
Para los vehículos M1 y N1 , homologados respecto a sus emisiones de conformidad con el Reglamento no 83 , el servicio técnico verificará durante el ensayo si ese vehículo , en caso de estar impulsado sólo por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida , se ajusta a los valores límite aplicables a su tipo , conforme a las disposiciones del Reglamento no 83 . »
El punto 5.2.1 queda modificado como sigue :
La emisión de CO2 y el consumo de carburante se medirán conforme al procedimiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
Los vehículos que en el ciclo de ensayo no alcancen los valores de aceleración y de velocidad máxima exigidos deberán funcionar con el acelerador pisado a fondo hasta que lleguen de nuevo a la curva operativa exigida .
Las desviaciones del ciclo de ensayo deben hacerse constar en el informe del ensayo . »
Los puntos 7.1 a 7.1.3 quedan modificados como sigue [ se inserta una referencia a una nueva nota ( 4 ) a pie de página ] :
Vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna , excepto los vehículos equipados con un sistema de control de la emisión de regeneración periódica
Si las emisiones de CO2 medidas por el servicio técnico no superan el valor del tipo homologado en más del 4 % para los vehículos de la categoría M1 y más del 6 % para los vehículos de la categoría N1 , la homologación puede ampliarse a vehículos del mismo tipo o de un tipo distinto que difieran en las siguientes características del anexo 4 :
masa de referencia ,
masa máxima autorizada ,
tipo de carrocería :
para M1 : berlina , con portón trasero , familiar , cupé , descapotable , multiuso ( 4 )
para N1 : camión o furgoneta . »
Se inserta una nueva nota ( 4 ) a pie de página , redactada de la manera siguiente :
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución Consolidada sobre la Construcción de Vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) . »
El punto 7.2 queda modificado como sigue :
Vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna y equipados con un sistema de control de la emisión de regeneración periódica
Si las emisiones de CO2 medidas por el servicio técnico no superan el valor homologado del tipo en más del 4 % para los vehículos de la categoría M1 y más del 6 % para los vehículos de la categoría N1 , y es aplicable el mismo factor Ki , la homologación puede ampliarse a vehículos del mismo tipo o de tipo distinto que difieran en las características del anexo 4 indicadas en los puntos 7.1.1 a 7.1.5 , pero limitándose a las características de la familia de vehículos que recoge el anexo 10 .
La homologación puede ampliarse asimismo a los vehículos del mismo tipo pero con un factor Ki distinto , si el valor de CO2 corregido que haya medido el servicio técnico no supera el valor homologado de tipo en más del 4 % para los vehículos de la categoría M1 y más del 6 % para los vehículos de la categoría N1 . »
Los puntos 7.4 a 7.4.3 quedan modificados como sigue :
Vehículos impulsados por una cadena de tracción eléctrica híbrida
Si las emisiones de CO2 y el consumo de energía eléctrica medidos por el servicio técnico no superan el valor homologado del tipo en más del 4 % para los vehículos de la categoría M1 y más del 6 % para los vehículos de la categoría N1 , la homologación puede ampliarse a vehículos del mismo tipo o de un tipo distinto que difieran en las siguientes características del anexo 4 :
Se insertan nuevos puntos , 7.5 a 7.6.3 , redactados de la manera siguiente :
Extensión de homologación de los vehículos de la categoría N1 dentro de una familia , en caso de que el vehículo esté impulsado sólo por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida
Para los vehículos de la categoría N1 homologados como miembros de una familia de vehículos con arreglo al procedimiento establecido en el punto 7.6.2 . , la homologación sólo podrá extenderse a los vehículos pertenecientes a la misma familia si el servicio técnico considera que el consumo de combustible del vehículo nuevo no sobrepasa el consumo de combustible del vehículo sobre el que se ha basado el consumo de combustible de la familia de vehículos .
Las homologaciones también podrán extenderse a los vehículos que :
sean hasta 110 kg más pesados que el modelo de la familia sometido a ensayo , siempre que su peso no supere en más de 220 kg al del modelo de familia más ligero , y
tengan una relación de transmisión total más baja que el modelo de la familia sometido a ensayo únicamente debido a una modificación del tamaño de los neumáticos , y
sean conformes a la familia según todos los demás criterios .
Para los vehículos de la categoría N1 homologados como miembros de una familia de vehículos con arreglo al procedimiento establecido en el punto 7.6.3 , la homologación sólo podrá extenderse a los vehículos pertenecientes a la misma familia sin necesidad de ensayos adicionales si el servicio técnico considera que el consumo de combustible del vehículo nuevo no sobrepasa los límites constituidos por el de los dos vehículos de la familia que tienen el consumo de combustible más bajo y más alto respectivamente .
Homologación de los vehículos de la categoría N1 dentro de una familia , en caso de que el vehículo esté impulsado sólo por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida
Los vehículos de la categoría N1 podrán homologarse , como pertenecientes a una familia tal como se define en el punto 7.6.1 , mediante el recurso a uno de los dos métodos descritos en los puntos 7.6.2 y 7.6.3 .
Para los fines del presente Reglamento , los vehículos de la categoría N1 podrán agruparse en una familia si los siguientes parámetros son idénticos o están dentro de los límites especificados :
Parámetros idénticos :
el fabricante y el tipo , tal como se definen en el anexo 4 , punto 2 ;
la cilindrada del motor ;
el tipo de sistema de control de emisiones ;
el tipo de sistema de alimentación , tal como se define en el anexo 4 , punto 6.7.2 .
Los siguientes parámetros deberán ajustarse a los límites siguientes :
las relaciones de transmisión totales ( que no sobrepasen en más de un 8 % a la más baja ) , tal como se definen en el anexo 4 , punto 6.10.3 ;
la masa de referencia ( que no sea inferior en más de 220 kg respecto de la mayor ) ;
el área frontal ( que no sea inferior en más de un 15 % respecto de la mayor ) ;
la potencia del motor ( que no sea inferior en más del 10 % respecto del valor más elevado ) .
Una familia de vehículos , tal como se define en el punto 7.6.1 , podrá homologarse con los datos relativos a las emisiones de CO2 y de consumo de combustible que sean comunes a todos los miembros de la familia .
Para llevar a cabo el ensayo , el servicio técnico deberá seleccionar el miembro de la familia cuyas emisiones de CO2 son , en su opinión , las más altas .
Las mediciones se llevarán a cabo como se expone en el punto 5 y el anexo 6 y los resultados de conformidad con el método que figura en el punto 5.5 se usarán como valores de homologación comunes para todos los miembros de la familia .
Los vehículos agrupados en una familia , tal como se define en el punto 7.6.1 , podrán homologarse con los datos relativos a las emisiones de CO2 y de consumo de combustible individuales para cada uno de los miembros de la familia .
Para llevar a cabo el ensayo , el servicio técnico elegirá los dos vehículos de dicha familia cuyas emisiones de CO2 son , en su opinión , las más altas y las más bajas , respectivamente .
Las mediciones se llevarán a cabo como se expone en el punto 5 y el anexo 6 .
Si los datos del fabricante relativos a estos dos vehículos se sitúan dentro de los límites de tolerancia contemplados en el punto 5.5 , las emisiones de CO2 que el fabricante haya declarado para todos los miembros de la familia de vehículos podrán utilizarse como valores de homologación .
Si los datos del fabricante no se situaran dentro de los límites de tolerancia , los resultados con arreglo al método del punto 5.5 se utilizarán como valores de homologación y el servicio técnico seleccionará un número adecuado de otros vehículos de la misma familia para llevar a cabo ensayos adicionales . »
Anexo 4
El TÍTULO queda modificado como sigue [ e inserta una referencia a una nueva nota ( 6 ) a pie de página ] :
« COMUNICACIÓN ( 6 ) »
Se inserta una nueva nota ( 6 ) a pie de página , redactada de la manera siguiente :
Para los vehículos homologados dentro de una familia con arreglo al punto 7.6 , esta comunicación tendrá que ser facilitada para cada modelo individual de la familia de vehículos . »
El punto 6.3 queda modificado como sigue [ se inserta una referencia a una nueva nota ( 7 ) a pie de página ] :
Tipo de carrocería :
para M1 : berlina , con portón trasero , familiar , cupé , descapotable , multiuso ( 2 ) ( 7 )
Se inserta una nueva nota ( 7 ) a pie de página , redactada de la manera siguiente :
El punto 7 queda modificado como sigue :
Valores de la homologación . »
para N1 : camión o furgoneta ( 2 ) . »
Reglamento ( UE ) no 1245/2012 del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 359/2011 relativo a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/235 / PESC del Consejo , de 12 de abril de 2011 , relativa a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Irán [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En respuesta al deterioro de la situación de los derechos humanos en Irán , el Consejo impuso el 12 de abril de 2011 , mediante el Reglamento ( UE ) no 359/2011 [ 2 ] , ciertas medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos con arreglo a la Decisión 2011/235 / PESC .
El 20 de diciembre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/810 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Decisión 2011/235 / PESC en lo que se refiere al ámbito de aplicación de las medidas relativas a los equipos que pueden ser utilizados con fines de represión interna .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado y requieren , por lo tanto , que se regulen a escala de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 359/2011 .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 bis del Reglamento ( UE ) no 359/2011 queda modificado como sigue :
El párrafo existente se numera como apartado 1 .
Se añade el siguiente apartado :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar , en las condiciones que juzguen oportunas , la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos que puedan ser utilizados con fines de represión interna enumerados en el anexo III , siempre que se destinen únicamente a la protección del personal de la Unión y de sus Estados miembros en Irán ; o la prestación de asistencia técnica o servicios de intermediación o la prestación de financiación o ayuda financiera a que se refieren el apartado 1 , letras b ) y c ) , relacionados con dichos equipos . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 51 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 1 .
Véase la página 49 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 217/2007 de la Comisión
de 28 de febrero de 2007
por el que se abre una investigación sobre la posible elusión de las medidas compensatorias impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 del Consejo , sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India por las importaciones de ciertos grafitos artificiales originarios de la India y que obliga al registro de dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 23 , apartado 2 , y su artículo 24 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD
La Comisión ha recibido una solicitud , conforme a lo establecido en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento de base , para que se investigue la posible elusión de las medidas compensatorias impuestas a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
La solicitud fue presentada el 15 de enero de 2007 por la Asociación Europea de la Industria del Carbono y del Grafito ( ECGA , en sus siglas inglesas ) en nombre de los productores comunitarios de ciertos sistemas de electrodos de grafito .
PRODUCTO
El producto al que se refiere la alegación de elusión son los electrodos de grafito del tipo utilizado en hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μΩ.m , clasificados en el código NC ex85451100 ( código TARIC ex8545110010 ) , y de conectores utilizados para tales electrodos , clasificados en el código NC ex85459090 del código NC ( código TARIC 8545909010 ) , originarios de la India e importados juntos o por separado ( « el producto afectado » ) .
Estos códigos se indican a título meramente informativo .
El producto objeto de investigación son barras de grafito artificial de diámetro igual o superior a 75 mm originarias de la India ( « el producto investigado » ) , declaradas normalmente en el código NC ex38011000 ( código TARIC 3801100010 ) .
Este código NC solo se facilita a título informativo .
El producto objeto de investigación es un producto intermedio en la fabricación del producto afectado , y ya incluye las características básicas del producto final .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor y presuntamente eludidas son las medidas compensatorias impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 del Consejo [ 2 ] .
JUSTIFICACIONES
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que las medidas compensatorias sobre las importaciones del producto afectado se están eludiendo mediante las importaciones del producto objeto de investigación .
Las pruebas presentadas son las siguientes :
la solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de la India a la Comunidad tras la imposición de medidas compensatorias al producto afectado , para el cual no existe causa ni justificación suficiente , con excepción del establecimiento del derecho ,
este cambio de las características del comercio parece deberse a una simple operación de conversión efectuada en la Comunidad en la que las importaciones del producto objeto de investigación se convierten en el producto afectado ,
además , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas compensatorias vigentes aplicables al producto afectado están siendo neutralizados en términos de cantidad .
Al parecer , cantidades considerables de importaciones del producto objeto de investigación procedentes de la India han reemplazado a las importaciones del producto afectado ,
por último , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que el producto importado objeto de investigación sigue subvencionado ,
si , en el curso de la investigación y a la luz de lo establecido en el artículo 23 del Reglamento de base , se apreciara la existencia de otras prácticas de elusión , aparte de la simple conversión , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes que justifican la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 23 del Reglamento de base y que se sometan a registro las importaciones del producto objeto de investigación , de conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
Para obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los exportadores / productores y a las asociaciones de productores / exportadores de la India , y a los importadores y a las asociaciones de importadores de la Comunidad que cooperaron en la investigación que llevó a las medidas existentes y a las autoridades de la India .
También podrá recabarse información , según el caso , de la industria de la Comunidad .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deberán ponerse en contacto con la Comisión , no más tarde del plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , al objeto de comprobar si figuran en la solicitud y , en su caso , solicitar un cuestionario dentro del plazo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento , dado que el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la India la apertura de la investigación y se les enviará una copia de la solicitud .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Exención del registro de importaciones o de la aplicación de las medidas
De conformidad con el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento de base , las importaciones de los productos afectados podrán ser eximidas del registro o de la aplicación de las medidas cuando la importación no constituya una elusión .
Como la posible elusión de las medidas vigentes tiene lugar dentro de la Comunidad , de conformidad con el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento de base , podrán concederse exenciones a los importadores del producto objeto de investigación que acrediten no estar vinculados a ningún productor objeto de las medidas .
Los importadores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , deberán registrarse las importaciones del producto objeto de investigación con el fin de garantizar que , en el caso de que la investigación llevara a la conclusión de que existe elusión , los derechos compensatorios puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de la apertura de esta investigación sobre las mencionadas importaciones procedentes de la India .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y sus respuestas a los cuestionarios o cualquier otra información pertinente para la investigación ,
los importadores de la Comunidad puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de las medidas ,
las partes interesadas puedan solicitar por escrito ser oídas por la Comisión .
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo indicado en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
En caso de que cualquier parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos oportunos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base , sobre la base de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha suministrado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga .
Si una de las partes interesadas no coopera o solo lo hace parcialmente , y las conclusiones se basan por lo tanto en los datos disponibles de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base , el resultado puede ser menos favorable a la parte que si hubiera cooperado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una investigación con arreglo al artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , con objeto de determinar si las importaciones en la Comunidad de barras de grafito artificial con un diámetro de 75 mm o mayor originarias de la India , declaradas normalmente en el código NC ex38011000 ( código TARIC 3801100010 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , y el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas adecuadas con el fin de registrar las importaciones a la Comunidad a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
La obligación de registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión , mediante Reglamento , podrá disponer que las autoridades aduaneras cesen en el registro de las importaciones a la Comunidad de productos importados cuyos importadores hayan solicitado una exención de registro y con respecto a los cuales se haya determinado que no eluden el pago de los derechos compensatorios .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de 15 días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Al objeto de que sus alegaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , las partes interesadas deberán darse a conocer a la Comisión y presentarle sus observaciones por escrito , así como sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información , en el plazo de 40 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , salvo que se indique lo contrario .
Los importadores que soliciten la exención del registro de importaciones o de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Cualquier información relativa al asunto , cualquier solicitud de audiencia o de cuestionarios , así como cualquier solicitud de exención del registro de importaciones o de la imposición de las medidas deberá hacerse por escrito ( no en formato electrónico , salvo que se disponga lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y fax de la parte interesada .
Toda alegación por escrito , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia proporcionadas por las partes interesadas confidencialmente llevarán la indicación de « Circulación restringida » [ 3 ] y , de conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento de base , se acompañarán de una versión no confidencial , bajo la indicación « PARA CONSULTA POR LAS PARTES INTERESADAS » .
Dirección postal de la Comisión :
Fax ( 32-2 ) 295 65 05 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 4 .
Esto significa que el documento estará reservado exclusivamente al uso interno .
Se protege en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) y se considera confidencial en virtud de lo establecido en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 ( DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ) y el artículo 12 del Acuerdo de la OMC sobre subvenciones y medidas compensatorias .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
B-1049 Bruxelles / Brussels
Reglamento ( CE ) no 2032/2005 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en las zonas CIEM V , VI , VII y XII ( aguas comunitarias e internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas en aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado Miembro
España
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
CIEM V , VI , VII y XII ( aguas comunitarias e internacionales )
Fecha
22 de noviembre de 2005
Decisión del Consejo
de 30 de enero de 2006
sobre los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Bosnia y Herzegovina y por la que se deroga la Decisión 2004/515 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de asociaciones europeas en el marco del proceso de estabilización y asociación , y en particular su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 ha respaldado la introducción de las Asociaciones Europeas como instrumento para plasmar la Perspectiva Europea de los países de los Balcanes Occidentales en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 dispone que el Consejo debe decidir los principios , las prioridades y las condiciones de las Asociaciones Europeas , así como cualquier ajuste posterior .
El Consejo adoptó el 14 de junio de 2004 una primera Asociación Europea con Bosnia y Herzegovina .
Es conveniente actualizar esa Asociación a fin de determinar las nuevas prioridades para seguir avanzando , sobre la base de las conclusiones del informe de situación de 2005 sobre los preparativos efectuados por Bosnia y Herzegovina con vistas a una mayor integración con la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 establece que el seguimiento de las Asociaciones Europeas se llevarán a cabo en el marco de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación .
A fin de prepararse para una mayor integración con la Unión Europea , Bosnia y Herzegovina debe elaborar un plan con un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de esta Asociación Europea .
Por consiguiente , la Decisión 2004/515 / CE debe derogarse .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 533/2004 , los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Bosnia y Herzegovina figuran en el anexo , que es parte integrante de la presente Decisión .
Artículo 2
La aplicación de la Asociación Europea se llevará a cabo a través de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular los informes anuales de seguimiento presentados por la Comisión .
Artículo 3
La Decisión 2004/515 / CE debe derogarse .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
Decisión 2004/515 / CE del Consejo , de 14 de junio de 2004 , sobre los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Bosnia y Herzegovina . ( DO L 221 de 22.6.2004 , p. 10 ) .
ANEXO
BOSNIA Y HERZEGOVINA : ASOCIACIÓN EUROPEA DE 2005
INTRODUCCIÓN
El Consejo Europeo de Salónica refrendó la introducción de las Asociaciones Europeas como forma de materializar la perspectiva europea de los países de los Balcanes Occidentales en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación .
El 14 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la primera Asociación Europea con Bosnia y Herzegovina .
Es conveniente actualizar esa primera Asociación basándose en las conclusiones del informe de situación de la Comisión de 2005 sobre Bosnia y Herzegovina .
La segunda Asociación Europea incluye nuevas áreas de acción prioritarias .
Estas nuevas prioridades están adaptadas a las necesidades específicas y a la fase actual de preparación del país y se actualizarán según sea necesario .
Asimismo , la Asociación Europea proporciona orientación relativa a la asistencia financiera para el país .
Se espera de Bosnia y Herzegovina que establezca un plan que incluya un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de la Asociación Europea .
PRINCIPIOS
El Proceso de Estabilización y Asociación sigue siendo el marco de la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales hasta su futura adhesión .
Las principales prioridades determinadas para Bosnia y Herzegovina se refieren a su capacidad para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague de 1993 y las condiciones fijadas para el Proceso de Estabilización y Asociación , especialmente las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
Las prioridades enumeradas en esta Asociación Europea se han seleccionado partiendo del supuesto de que es realista esperar que Bosnia y Herzegovina las realice o las lleve sustancialmente adelante en el transcurso de los próximos años .
Se distingue entre prioridades a corto plazo , realizables en el plazo de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en un plazo de tres o cuatro años .
Las prioridades se refieren tanto a la legislación como a su ejecución .
Habida cuenta de los considerables costes que acarrea el cumplimiento de todos los requisitos de la UE , así como de la complejidad de dichos requisitos en determinados ámbitos , esta Asociación no incluye en la presente fase todas las tareas importantes .
Las asociaciones futuras incluirán nuevas prioridades de acuerdo con los progresos que realice el país .
En lo que respecta a las prioridades a corto plazo , se han determinado y agrupado al principio del punto 3.1 .
El orden de esas prioridades fundamentales no implica un orden de importancia .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Prioridades fundamentales
Cooperar plenamente con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) en la detención de todos los encausados en general por el TPIY .
Aplicar plenamente el Acuerdo sobre la Reestructuración de la Policía de octubre de 2005 .
En ese marco , crear la Dirección de Aplicación de la Reestructuración de la Policía en diciembre de 2005 a más tardar y adoptar un plan de acción para la aplicación de la reforma con arreglo a los principios señalados por la Comisión en los plazos fijados en el Acuerdo .
Adoptar toda la legislación de radiodifusión pública necesaria a nivel de Estado y Entidad y empezar su ejecución .
Garantizar que todos los ministerios e instituciones a nivel estatal cuentan con financiación adecuada , son operativos y están equipados convenientemente , es decir , en lo que respecta a los locales y los recursos humanos .
Adoptar y empezar a aplicar un plan de acción global para la reforma de la administración pública , teniendo en cuenta los resultados de las revisiones funcionales y sectoriales de la administración pública .
Garantizar la existencia de un mercado interior real en Bosnia y Herzegovina .
Requisitos políticos
Democracia y estado de derecho
Gobernanza
Adoptar medidas para dotar a la Asamblea Parlamentaria de Bosnia y Herzegovina de recursos técnicos y humanos suficientes .
Seguir mejorando y reforzando la coordinación Estado — Entidad estableciendo mecanismos periódicos e institucionalizados para dicha coordinación .
Garantizar un seguimiento adecuado de los informes publicados por las instituciones Supremas de Auditoría y tomar medidas apropiadas contra los responsables de irregularidades .
Elecciones
Asumir la plena responsabilidad organizativa y financiera de las elecciones parlamentarias y presidenciales de 2006 .
Modificar la legislación electoral en lo que se refiere a los miembros de la Presidencia y los delegados de la Casa de los Pueblos de Bosnia y Herzegovina para garantizar el pleno cumplimiento del Convenio Europeo de Derechos Humanos y de los compromisos posadhesión del Consejo de Europa .
Proporcionar los recursos humanos necesarios para el Departamento de Auditoría y la Comisión Electoral .
Administración pública
Dotar a la Oficina del Coordinador de la Administración Pública de todos los recursos humanos y materiales necesarios para que pueda llevar a cabo su labor .
Adoptar medidas para garantizar el buen funcionamiento de los organismos de la función pública y elaborar y aplicar procedimientos de contratación eficaces ; garantizar el pronto nombramiento de funcionarios públicos , sobre todo a nivel estatal , tras la superación del procedimiento de la función pública .
Aplicar el programa de formación de la administración pública aprobado en mayo de 2005 .
Aprobar la nueva legislación sobre el Defensor del Pueblo Estatal y realizar la fusión de los defensores del pueblo a nivel estatal y de Entidad .
Sistema judicial
Garantizar la plena responsabilidad en términos de financiación , administración y personal para el Tribunal del Estado , la Oficina del Fiscal y el Alto Consejo Judicial y Fiscal ; garantizar su buen funcionamiento .
Avanzar en la reducción de los asuntos pendientes ante los tribunales .
Crear un sistema eficaz para ocuparse de la delincuencia juvenil .
Política de lucha contra la corrupción
Preparar un plan de acción detallado contra la corrupción basándose en la Estrategia Nacional de Lucha contra la Corrupción .
Armonizar la legislación anticorrupción en Bosnia y Herzegovina .
Garantizar la aplicación eficaz de la legislación sobre conflictos de interés .
Derechos humanos y protección de las minorías
Suprimir las referencias a la pena de muerte en la Constitución de la República Serbia .
Aplicar los convenios internacionales ratificados por Bosnia y Herzegovina , incluida la obligación de facilitar información .
Garantizar que la Comisión de Derechos Humanos del Tribunal Constitucional se ocupa de todos los asuntos de derechos humanos pendientes de resolución .
Mejorar el marco jurídico aplicable a las minorías para que cumpla plenamente los requisitos del Convenio Marco del Consejo de Europa para la Protección de las Minorías Nacionales y garantizar su aplicación en todo el territorio de Bosnia y Herzegovina .
Crear el Consejo de Minorías Nacionales y los organismos correspondientes a nivel estatal .
Elaborar y empezar a aplicar los planes de acción sectoriales de la Estrategia Nacional para los Romaníes como parte de una estrategia global de alivio de la pobreza .
Cuestiones regionales y obligaciones internacionales
Seguir mejorando la cooperación regional y garantizar las relaciones de buena vecindad , a fin de , entre otras cosas , facilitar la reconciliación .
Contribuir a encontrar una solución a las cuestiones fronterizas pendientes con Croacia y con Serbia y Montenegro .
Mejorar considerablemente la aplicación de los acuerdos bilaterales de libre comercio y actuar con vistas a lograr un futuro acuerdo regional de libre comercio en Europa Sudoriental .
Celebrar y aplicar acuerdos con los países vecinos , sobre todo en lo que respecta a la cooperación transfronteriza , la lucha contra la delincuencia organizada , el tráfico y el contrabando , la cooperación judicial , la gestión de las fronteras , la readmisión , el medio ambiente , el transporte y la energía .
Garantizar que el Fondo para el Retorno de los Refugiados cuenta con una dotación financiera suficiente y funcione plenamente .
Contribuir a garantizar la aplicación de la Declaración de Sarajevo .
Finalizar el proceso de regreso de los retornados / refugiados y avanzar notablemente en su integración económica y social .
Ocuparse de todos los requisitos posadhesión del Consejo de Europa , en lo que se refiere especialmente a la educación y las elecciones .
Requisitos económicos
Aplicar políticas encaminadas a lograr un entorno macroeconómico estable y prestar especial atención al crecimiento del crédito en el contexto del acuerdo sobre el sistema de junta monetaria ( « currency board arrangement » ) .
Aplicar la Ley Marco Estatal y las Leyes de las Entidades sobre el registro de empresas .
Prestar apoyo al Grupo de Trabajo sobre la Sostenibilidad Fiscal , con el objetivo global de reducir el gasto público real .
Finalizar la reconciliación de la deuda interna y aprobar la Ley Estatal sobre deuda interna para orientar el pago de toda la deuda interna .
Aprobar la Ley del Consejo Fiscal Nacional y establecer procedimientos para que funcione eficazmente .
Reformar y reducir la rigidez del sistema de fijación de salarios , especialmente en el sector público .
Diseñar y aplicar un plan rector para la institucionalización de la Unidad de Planificación de la Política Económica .
Avanzar notablemente respecto a la administración de empresas , inter alia acelerando el proceso de privatización y reestructuración de los Fondos de Inversión Privada .
Aprobar y empezar a aplicar la Ley de Reestructuración Financiera .
Garantizar el buen funcionamiento de los tribunales comerciales y desarrollar el funcionamiento de los tribunales a la hora de tratar y gestionar los procedimientos de quiebra .
Normas europeas
Mercado interior
Libre circulación de mercancías
Aplicar la legislación actual en lo que respecta a las normas , la certificación , la metrología , la acreditación y la evaluación de la conformidad ; crear las instituciones previstas en dicha legislación y dotarlas de los medios materiales y humanos para que puedan desempeñar sus funciones .
Proseguir los esfuerzos para adaptar las normas y los reglamentos en esos ámbitos al acervo , sobre todo para crear condiciones que faciliten el comercio .
Establecer un mecanismo interno de consulta y notificación de los nuevos reglamentos técnicos , previo a su adopción , sobre las medidas que tengan efectos sobre el comercio .
Seguir progresando en la adopción de las normas europeas .
Crear el Organismo de Supervisión del Mercado y garantizar su capacidad para llevar a cabo sus tareas .
Seguir adoptando medidas encaminadas al establecimiento de una estructura de supervisión del mercado que se ajuste a los requisitos del acervo sobre la libre circulación de mercancías .
Circulación de personas y servicios y derecho de establecimiento
Establecer el Organismo de Seguros de Bosnia y Herzegovina y garantizar que sea plenamente operativo .
Llevar la supervisión bancaria al nivel estatal y garantizar que el organismo de supervisión funcione eficazmente .
Garantizar la adopción de una ley de carácter estatal sobre educación superior que prepare el terreno para la aplicación de los elementos más importantes del Proceso de Bolonia y del Convenio de Lisboa sobre reconocimiento .
Aduanas y fiscalidad
Seguir adaptando al acervo la legislación y los procedimientos en materia de aduanas .
Garantizar que el marco jurídico de las zonas francas sea compatible con las normas de la UE y que la supervisión de las zonas francas sea adecuada .
Adoptar todas las medidas necesarias para aplicar correctamente las normas de origen .
Aplicar las normas de valoración aduanera de conformidad con las normas y prácticas internacionales .
Aumentar la capacidad administrativa para aplicar la legislación aduanera y luchar contra la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal .
Garantizar el buen funcionamiento de la Agencia de Tributación Indirecta .
Aplicar plenamente y hacer que se cumpla la legislación sobre el IVA y seguir aproximando al acervo la legislación fiscal .
Observar los principios del Código Deontológico relativo a la Tributación de Empresas y garantizar que las nuevas medidas fiscales se ajusten a ellos .
Competencia
Potenciar la capacidad del Consejo de Competencia , de modo que esté en condiciones de llevar a cabo plenamente sus tareas relativas al cumplimiento de las normas pertinentes y a la defensa de la política de competencia .
Aprobar la legislación necesaria sobre competencia y ayudas estatales y adaptar la legislación existente a las normas de competencia y de ayudas estatales de la UE .
Contratación pública
Garantizar la aplicación correcta de la legislación sobre contratación pública , incluidas la creación , la dotación de recursos humanos y la dotación presupuestaria del Organismo de Contratación Pública y del Órgano de Revisión de la Contratación Pública .
Legislación en materia de propiedad intelectual
Aplicar y hacer que se cumpla el marco jurídico actual , sobre todo garantizando el buen funcionamiento del Instituto de Propiedad Intelectual .
Estadísticas
En lo que respecta al sistema estadístico , aprobar y empezar a aplicar el Acuerdo entre las Entidades sobre la mejora de la labor del organismo estadístico central de Bosnia y Herzegovina .
Políticas sectoriales
Industria y PYME
Aprobar sin mayor dilación la propuesta actual de estrategia sobre las PYME a nivel estatal y empezar a llevar a cabo las acciones prioritarias .
Elaborar una política industrial sólida y global .
Agricultura y pesca
Elaborar una estrategia agrícola global a nivel estatal basada en las Recomendaciones de la Revisión Funcional de noviembre de 2004 y proporcionar un marco jurídico para su aplicación .
Seguir la adaptación de la legislación al acervo veterinario y fitosanitario de la UE .
Crear y poner en funcionamiento el Organismo de Seguridad Alimentaria Estatal .
Poner en funcionamiento el Organismo Fitosanitario .
Potenciar la capacidad de los laboratorios y de inspección en los sectores veterinario y fitosanitario , crear un laboratorio de referencia y elaborar procedimientos de recogida de muestras de conformidad con los requisitos de la UE .
Completar la identificación de animales y el registro de ganado vacuno conforme a las normas de la UE .
Reforzar la recogida y el procesamiento de las estadísticas agrícolas , de acuerdo con las normas y la metodología de la UE .
Medio ambiente
Aprobar una ley estatal de medio ambiente para crear el marco armonizado nacional de protección del medio ambiente .
Crear y garantizar el buen funcionamiento del Organismo Estatal de Medio Ambiente .
Energía
Comenzar a ejecutar los compromisos contraídos en el marco del Tratado de la Comunidad de la Energía .
Elaborar y aprobar una estrategia energética global ; proseguir las reformas y la liberalización del sector energético .
Garantizar que el Operador Independiente de Sistemas y la Compañía de Transmisión se pongan rápidamente en funcionamiento , cada uno de ellos como empresa estatal única .
Política de transportes
Aplicar la Ley Estatal de Ferrocarriles .
Seguir adaptando la legislación aérea con el acervo sobre el Espacio Aéreo Común Europeo .
Sociedad de la información y medios de comunicación
Aprobar la Ley del Organismo de la Sociedad de la Información y crear dicho Organismo .
Continuar liberalizando los mercados de las telecomunicaciones y garantizar la aplicación efectiva de la legislación existente por parte del organismo regulador para fomentar la competencia .
Seguir potenciando las funciones y la capacidad administrativa del organismo regulador .
Control financiero
Elaborar una estrategia de control financiero interno público .
Justicia , libertad y seguridad
Visados , control fronterizo , asilo y migración
Proporcionar recursos humanos adecuados para los departamentos de asilo y migración en el Ministerio de Seguridad .
Aplicar la Ley de 2003 sobre la Circulación y Estancia de Extranjeros .
Garantizar que cualquier modificación de dicha Ley se ajuste al acervo y a las normas internacionales y supone un valor añadido para la normativa existente .
Seguir reduciendo el número de visados expedidos en la frontera .
Cumplir todas las obligaciones internacionales y regionales en lo que respecta a la gestión de fronteras .
Blanqueo de dinero
Dotar a la Unidad de Inteligencia Financiera de los recursos humanos necesarios .
Seguir estrechando la cooperación entre dicha Unidad y el Departamento de Investigación Criminal del Organismo de Protección e Investigación Estatal .
Garantizar la aplicación y el cumplimiento adecuados de la legislación contra el blanqueo de dinero y seguir mejorando esta legislación .
Adherirse a los convenios internacionales pertinentes .
Drogas
Elaborar una política de lucha contra las drogas a nivel estatal de conformidad con las normas de la UE .
Aprobar la Ley sobre Prevención del Abuso de Estupefacientes y sus Precursores .
Policía
Seguir reforzando el Organismo de Protección e Investigación Estatal , sobre todo completando la contratación de todo su personal .
Lucha contra la delincuencia organizada y contra el terrorismo
Garantizar la aplicación correcta del Plan de Acción Nacional de Lucha contra el Tráfico de Seres Humanos .
Adoptar medidas adicionales de protección de las víctimas del tráfico y de aplicación adecuada de la legislación sobre la protección de testigos .
Aumentar la capacidad del Organismo de Protección e Investigación Estatal en el ámbito de la lucha contra el terrorismo ; reforzar la cooperación internacional en ese ámbito , inter alia mediante la aplicación correcta de los convenios internacionales .
Aprobar la Ley de Protección de Datos Personales y crear el Organismo de Protección de Datos .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Garantizar un avance continuo en la asunción de la plena responsabilidad nacional de la elaboración de políticas y la toma de decisiones .
Aplicar el plan de acción global de reforma de la administración pública .
Crear capacidad de formación de los funcionarios en Bosnia y Herzegovina y seguir mejorando la toma de decisiones y la capacidad de coordinación .
Aumentar la capacidad de armonización gradual jurídica respecto al acervo y ampliar más el papel de Bosnia y Herzegovina de apoyo a la programación y la ejecución , con el fin de preparar la descentralización de la ayuda comunitaria .
Reforma de la policía
Aplicar el plan de acción de reestructuración de la policía .
Garantizar una formación adecuada de la judicatura , en especial en lo que respecta a la legislación sobre derechos humanos y las cuestiones relacionadas con la aplicación del futuro Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Garantizar que todos los tribunales cuentan con el equipo técnico y los medios financieros para impartir justicia de modo eficaz y adecuado .
Aplicar el plan de acción contra la corrupción y las recomendaciones del Grupo de Estados del Consejo de Europa contra la corrupción ( GRECO ) .
Garantizar que los convenios internacionales sobre corrupción se aplican correctamente y que la corrupción se reduce realmente .
Garantizar que la legislación nacional sea totalmente compatible con el Convenio Europeo de Derechos Humanos .
Garantizar la protección de las minorías de acuerdo con las normas de la UE y las normas internacionales .
Aplicar la estrategia nacional relativa a los romaníes y sus planes de acción sectoriales .
Garantizar el mantenimiento de la estabilidad macroeconómica y trabajar para fomentar la sostenibilidad del saldo exterior .
Seguir trabajando para reducir el gasto público en porcentaje del PIB .
Continuar mejorando el entorno empresarial y la administración de empresas y reestructurando el sector empresarial , incluidas las empresas de servicio público .
Seguir estrechando la coordinación de las políticas fiscal y económica .
Garantizar el buen funcionamiento de la Unidad de Planificación de la Política Económica de la Agencia de Tributación Indirecta .
Elaborar cuentas públicas consolidadas globales .
Fortalecer los procedimientos de preparación , ejecución y responsabilidad del presupuesto .
Aplicar políticas destinadas a reducir el desempleo , sobre todo el desempleo de larga duración .
Mejorar la coordinación de las oficinas de empleo en todo el país y hacer esfuerzos para reducir la fragmentación del mercado de trabajo .
Redoblar los esfuerzos para mejorar el sistema educativo , incluida la educación primaria , y crear un sistema moderno de educación y formación profesional .
Ocuparse del problema de fragmentación del sistema educativo y de solapamiento de las funciones de los distintos niveles de organización .
Fortalecer el desarrollo de las políticas públicas y la planificación estratégica para aumentar la calidad de la educación .
Continuar las reformas necesarias para cumplir las normas y obligaciones de la OMC , con objeto de acelerar el proceso de adhesión a dicha Organización .
Mercado interior y comercio
Continuar adaptando la legislación en lo que se refiere a las normas , la certificación , la metrología , la acreditación y la evaluación de conformidad con el acervo y transponiendo las directivas de enfoque nuevo y global y de enfoque antiguo .
Garantizar la adaptación continua de la legislación aduanera y tributaria al acervo y seguir aumentando la capacidad administrativa de ejecución de dicha legislación y de lucha contra la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal .
Mejorar la transparencia y el intercambio de información con la UE con el fin de facilitar el cumplimiento de las medidas de prevención de la evitación o la evasión de impuestos .
Aplicar la legislación sobre ayudas estatales .
Presentar un inventario global de las ayudas estatales .
Garantizar que el marco jurídico aplicable de Bosnia y Herzegovina aplicable a la contratación pública es compatible con el acervo y que los procedimientos de contratación pública se aplican correctamente .
Elaborar estadísticas económicas fiables y crear capacidad institucional para elaborar y publicar datos estadísticos básicos que se ajusten a las normas europeas , especialmente en lo que respecta a la contabilidad nacional , las estadísticas laborales y las estadísticas empresariales .
Aplicar la estrategia relativa a las PYME .
Garantizar la aplicación de la política industrial .
Iniciar el diseño y la aplicación de una política de investigación integrada .
Aplicar la estrategia agrícola global a nivel estatal .
Empezar a adoptar medidas para la identificación del ganado ovino y caprino y el registro de sus movimientos .
Elaborar un programa de mejora de los centros de transformación de alimentos para ajustarse a los requisitos de la UE .
Empezar a tomar medidas para que haya un control eficaz de la producción nacional de plantas , en especial de productos con requisitos específicos de la UE .
Seguir aumentando la capacidad administrativa de las instituciones que se ocupan de la protección del medio ambiente , en especial a nivel estatal , y garantizar la aplicación de la legislación ya transpuesta .
Garantizar el establecimiento de un sistema de seguimiento medioambiental que funcione .
Proseguir la reestructuración y liberalización del sector del transporte por ferrocarril .
Garantizar la adaptación gradual de la legislación al acervo sobre transportes , sobre todo en cuanto a las normas técnicas y de seguridad , las normas sociales y la liberalización del mercado .
Aplicar el Memorándum de Acuerdo de la Red Principal de Transporte Regional de Europa Sudoriental , incluido el Observatorio de Transportes .
Aplicar los planes de acción de las entidades de reestructuración del sector energético .
Consolidar los organismos reguladores del sector energético del Estado y de las Entidades .
Adoptar medidas para conseguir avances concretos en el sector del gas , inter alia elaborando una estrategia relativa al gas , estableciendo un operador y un regulador del sistema y desarrollando el mercado interior del gas .
Aplicar la legislación de radiodifusión pública y finalizar la reforma estructural del sector de radiodifusión pública .
Adaptar la legislación al marco reglamentario de la UE de comunicaciones y servicios electrónicos y garantizar su aplicación .
Adaptarse al Convenio Europeo sobre Televisión Transfronteriza y a la Directiva « Televisión sin Fronteras » .
Desarrollar y aplicar los principios de responsabilidad descentralizada de la gestión y de auditoría interna independiente funcionalmente de acuerdo con las normas aceptadas internacionalmente y la mejor práctica en la UE .
Reforzar la capacidad operativa y funcional así como la independencia financiera del Órgano Supremo de Auditoría .
Desarrollar los procedimientos y las capacidades administrativas para garantizar la protección eficaz de los intereses financieros de la UE .
Aplicar plenamente la estrategia de gestión integrada de las fronteras y llevar a cabo una gestión fronteriza eficaz .
Asumir plenamente el funcionamiento de los centros de acogida .
Garantizar una mejora constante de los resultados en la lucha contra el blanqueo de dinero .
Garantizar que los órganos encargados de hacer que se cumpla la ley disponen del equipo adecuado para luchar contra el tráfico de drogas y seguir mejorando la cooperación entre organismos e internacional ; conseguir resultados tangibles en este ámbito .
Crear una Oficina de Estupefacientes a nivel estatal .
Garantizar la plena aplicación de todas las medidas , inter alia en el Plan de Acción contra la Delincuencia Organizada .
PROGRAMACIÓN
La ayuda comunitaria en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación a los países de los Balcanes Occidentales se proporcionará con cargo a los instrumentos financieros existentes , en particular el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia .
En consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
Además , Bosnia y Herzegovina puede tener acceso a la financiación concedida en el marco de los programas plurinacionales y horizontales.5 .
CONDICIONES
La ayuda comunitaria en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación a los países de los Balcanes Occidentales está sujeta a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios de Copenhague y , en particular , al avance en la realización de las prioridades específicas de la presente Asociación Europea .
El incumplimiento de estas condiciones podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 . La asistencia comunitaria estará sujeta también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y 21 y 22 de junio de 1999 en particular por lo que se refiere al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales .
SEGUIMIENTO
El seguimiento de la Asociación Europea se llevará a cabo en el marco de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular los informes anuales de situación presentado por la Comisión .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2006 de la Comisión
de 12 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2805/95 por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 , párrafo segundo , y su artículo 64 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , en la medida en que resulte necesario para permitir la exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento , sobre la base de los precios de estos productos en el mercado mundial y dentro de los límites de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , la diferencia entre dichos precios y los precios comunitarios puede cubrirse mediante una restitución por exportación .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , los importes y los destinos correspondientes a las restituciones se fijan de forma periódica , teniendo en cuenta la situación y las perspectivas de evolución de los precios y las existencias de los productos en cuestión , en el mercado de la Comunidad , y de los precios de dichos productos , en el comercio internacional .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2805/95 de la Comisión [ 2 ] .
El Comité de gestión del vino no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2805/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2006 .
Será aplicable a partir del 16 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1481/2005 ( DO L 237 de 14.9.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
« ANEXO
NB : Los códigos de los productos y los códigos de destino de la serie “ A ” son los que figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
Los códigos numéricos de los destinos son los que figuran en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Son otros destinos :
Arabia Saudí , Brunei , Camerún , Corea del Sur , China , Emiratos Árabes Unidos , Filipinas , Gabón , Guinea Ecuatorial , Hong Kong , India , Indonesia , Japón , Libia , Malasia , Nigeria , Singapur , Tailandia , Taiwan , Vietnam .
Todos los países del continente africano , excepto los países siguientes : Argelia , Marruecos , Túnez , Sudáfrica .
Todos los destinos , excepto los destinos siguientes : África , América , Australia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Israel , Serbia , Montenegro , Kosovo , Suiza , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía , Bulgaria y Rumanía . »
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
y W03
Directiva 2008/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2008
por la que se modifica la Directiva 2004/40 / CE sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 137 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/40 / CE establece valores que dan lugar a una acción y valores límite basados en las recomendaciones de la Comisión Internacional sobre Protección frente a Radiaciones No Ionizantes ( CIPRNI ) .
Se han comunicado al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión nuevos estudios científicos sobre los efectos para la salud de las exposiciones a las radiaciones electromagnéticas , publicados tras la adopción de la Directiva .
Están examinando actualmente los resultados de estos estudios científicos tanto la CIPRNI , en el marco de la revisión en curso de sus recomendaciones , como la Organización Mundial de la Salud , en el marco de la revisión de sus criterios de salubridad ambiental .
Estas nuevas recomendaciones , cuya publicación está prevista de aquí a finales del año 2008 , pueden contener elementos que originen modificaciones importantes de los valores que dan lugar a una acción y de los valores límite .
En este contexto , conviene reexaminar pormenorizadamente la posible incidencia de la aplicación de la Directiva 2004/40 / CE en la utilización de procedimientos médicos que se basan en la imagen médica y en determinadas actividades industriales .
La Comisión ha iniciado un estudio para evaluar de forma directa y cuantitativa la situación en lo relativo a la imagen médica .
Por ello , conviene tener en cuenta los resultados de este estudio , previstos para comienzos del año 2008 , y los de estudios similares iniciados en los Estados miembros , para garantizar el equilibrio entre la prevención de los posibles riesgos para la salud de los trabajadores y el acceso a los beneficios que permite la utilización eficaz de las tecnologías médicas en cuestión .
La Directiva 2004/40 / CE establece en su artículo 3 , apartado 3 , que la evaluación , la medición o el cálculo de la exposición de los trabajadores a los campos electromagnéticos se rigen por normas europeas armonizadas del Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( Cenelec ) .
Conviene tener en cuenta estas normas armonizadas , que son fundamentales para garantizar una aplicación armoniosa de la Directiva y que están previstas para el año 2008 .
La duración necesaria para obtener y analizar estos nuevos datos , y para elaborar y adoptar una nueva propuesta de directiva , justifica el aplazamiento de cuatro años de la fecha límite para la incorporación de la Directiva 2004/40 / CE al Derecho interno .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2004/40 / CE , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de abril de 2012 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión . » .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 12 de marzo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de febrero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de abril de 2008 .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 184 de 24.5.2004 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2007/30 / CE ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
La Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para la protección de los trabajadores contra los riesgos derivados de la exposición a campos electromagnéticos .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 1 , de dicha Directiva , los Estados miembros deben poner en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en dicha Directiva a más tardar el 30 de abril de 2008 .
Directiva 2009/27 / CE de la Comisión
de 7 de abril de 2009
por la que se modifican determinados anexos de la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las disposiciones técnicas relativas a la gestión de riesgos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , apartado 1 , letra g ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de lograr una transposición y aplicación coherentes de la Directiva 2006/49 / CE en toda la UE , la Comisión y el Comité de supervisores bancarios europeos crearon en 2006 un grupo de trabajo ( Grupo de transposición de la Directiva sobre requisitos de capital o CRDTG ) , al que se encomendó la tarea de someter a debate y resolver las cuestiones relacionadas con la transposición y la aplicación de dicha Directiva .
De acuerdo con el CRDTG , determinadas disposiciones técnicas contenidas en los anexos I , II y VII de la Directiva 2006/49 / CE requieren mayores aclaraciones , con objeto de garantizar una aplicación convergente .
Por otra parte , algunas disposiciones no están en consonancia con unas sólidas prácticas de gestión de riesgos por las entidades de crédito .
Resulta , por tanto , oportuno adaptar tales disposiciones .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/49 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité bancario europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/49 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
en el punto 8 , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
TRATAMIENTO DEL COMPRADOR DE PROTECCIÓN
Para la parte que transfiere el riesgo de crédito ( « el comprador de protección » ) , las posiciones se determinarán como la imagen reflejada del vendedor de protección , con la excepción de un bono con vinculación crediticia ( que no conlleva una posición corta en el emisor ) .
Si en un momento determinado hay una opción de compra ( call option ) combinada con un incremento del coste ( step up ) , ese momento será considerado el de vencimiento de la protección .
En el caso de derivados de crédito de primer impago ( first-to-default ) y derivados de crédito de n-ésimo impago ( nth-to-default ) , en lugar del principio de la imagen reflejada , se aplicará el tratamiento que se expone a continuación .
Derivados de crédito de primer impago ( first-to-default )
Cuando una entidad obtenga protección de crédito respecto de una serie de entidades de referencia subyacentes a un derivado de crédito con la condición de que el primer impago de entre los activos dará lugar al pago y de que este evento de crédito extinguirá el contrato , la entidad podrá compensar el riesgo específico respecto de la entidad de referencia a la que corresponda la menor exigencia de capital por riesgo específico de entre las entidades de referencia subyacentes , con arreglo al cuadro 1 del presente anexo .
Derivados de crédito de n-ésimo impago ( nth-to-default )
En caso de que el n-ésimo impago de entre las exposiciones dé lugar al pago en virtud de la protección crediticia , el comprador de la protección únicamente podrá compensar el riesgo específico si también se ha obtenido protección para los impagos 1 a n-1 o cuando ya se hayan producido n-1 impagos .
En tales casos , la metodología expuesta más arriba en relación con los derivados de crédito de primer impago , se aplicará , convenientemente modificada , respecto de los productos de n-ésimo impago . » ;
en el punto 14 , el cuadro 1 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 1
Categorías
Exigencia de capital por riesgo específico
Valores de deuda emitidos o garantizados por administraciones centrales , o emitidos por bancos centrales , organizaciones internacionales , bancos multilaterales de desarrollo o autoridades públicas regionales o locales de los Estados miembros a los que correspondería asignar el nivel 1 de calidad crediticia o que recibirían una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a las normas sobre ponderación de riesgo de las exposiciones previstas en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE .
Valores de deuda emitidos o garantizados por administraciones centrales , o emitidos por bancos centrales , organizaciones internacionales , bancos multilaterales de desarrollo o autoridades públicas regionales o locales de los Estados miembros a los que correspondería asignar los niveles 2 o 3 de calidad crediticia con arreglo a las normas sobre ponderación de riesgo de las exposiciones previstas en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE ; valores de deuda emitidos o garantizados por entidades a los que correspondería asignar los niveles 1 o 2 de calidad crediticia con arreglo a las normas sobre ponderación de riesgo de las exposiciones previstas en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE ; valores de deuda emitidos o garantizados por entidades a los que correspondería asignar el nivel 3 de calidad crediticia con arreglo a las normas sobre ponderación de riesgo de las exposiciones previstas en el punto 29 de la parte 1 del anexo VI de la Directiva 2006/48 / CE ; y valores de deuda emitidos o garantizados por sociedades a los que correspondería asignar los niveles 1 , 2 o 3 de calidad crediticia con arreglo a las normas sobre ponderación de riesgo de las exposiciones previstas en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE .
Otros elementos cualificados definidos en el punto 15 .
0,25 % ( plazo residual hasta el vencimiento final : inferior o igual a 6 meses )
1,00 % ( plazo residual hasta el vencimiento final : superior a 6 meses e inferior o igual a 24 )
1,60 % ( plazo residual hasta el vencimiento final : superior a 24 meses )
Valores de deuda emitidos o garantizados por administraciones centrales , o emitidos por bancos centrales , organizaciones internacionales , bancos multilaterales de desarrollo o autoridades públicas regionales o locales de los Estados miembros o entidades a los que correspondería asignar los niveles 4 o 5 de calidad crediticia con arreglo a las normas sobre ponderación de riesgo de las exposiciones previstas en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE ; valores de deuda emitidos o garantizados por entidades a los que correspondería asignar el nivel 3 de calidad crediticia con arreglo a las normas sobre ponderación de riesgo de las exposiciones previstas en el punto 26 de la parte 1 del anexo VI de la Directiva 2006/48 / CE ; valores de deuda emitidos o garantizados por sociedades a los que correspondería asignar el nivel 4 de calidad crediticia con arreglo a las normas sobre ponderación de riesgo de las exposiciones previstas en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE .
Exposiciones para las que no se dispone de una evaluación de la calidad crediticia por una ECAI designada .
Valores de deuda emitidos o garantizados por administraciones centrales , o emitidos por bancos centrales , organizaciones internacionales , bancos multilaterales de desarrollo , autoridades públicas regionales o locales de los Estados miembros o entidades a los que correspondería asignar el nivel 6 de calidad crediticia con arreglo a las normas sobre ponderación de riesgo de las exposiciones previstas en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE ; y valores de deuda emitidos o garantizados por sociedades a los que correspondería asignar los niveles 5 o 6 de calidad crediticia con arreglo a las normas sobre ponderación de riesgo de las exposiciones previstas en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE .
En el anexo II , el punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un derivado de crédito incluido en la cartera de negociación forme parte de una cobertura interna y la protección crediticia se reconozca con arreglo a la Directiva 2006/48 / CE , se considerará que no existe riesgo de contraparte inherente a la posición en el derivado de crédito .
Alternativamente , la entidad podrá incluir de manera sistemática , a efectos del cálculo de los requisitos de capital frente al riesgo de crédito de contraparte , todos los derivados de crédito incluidos en la cartera de negociación que formen parte de coberturas internas o hayan sido adquiridos como protección frente a una exposición al RCC , en caso de que la protección crediticia se reconozca con arreglo a la Directiva 2006/48 / CE . » .
En el anexo VII , parte C , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en los puntos 1 y 2 , cuando una entidad cubra una exposición al riesgo de crédito no incluida en la cartera de negociación mediante un derivado de crédito contabilizado en su cartera de negociación ( por medio de una cobertura interna ) , la exposición no incluida en la cartera de negociación no se considerará cubierta a efectos del cálculo de los requisitos de capital , a menos que la entidad compre a un tercero , proveedor admisible de protección , un derivado de crédito que cumpla los requisitos establecidos en el punto 19 de la parte 2 del anexo VIII de la Directiva 2006/48 / CE con respecto a la exposición no incluida en la cartera de negociación .
Sin perjuicio de la segunda frase del punto 11 del anexo II , cuando se compre este tipo de protección de terceros y se reconozca como cobertura de una exposición no incluida en la cartera de negociación a efectos del cálculo de los requisitos de capital , no se incluirá en la cartera de negociación , a efectos de dicho cálculo , ni la cobertura interna ni la cobertura externa con derivados de crédito . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de octubre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 31 de diciembre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
Reglamento ( CE ) no 1759/2004 de la Comisión
de 11 de octubre de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2004 .
Será aplicable del 13 al 26 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de octubre de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 13 al 26 de octubre de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 16 de septiembre de 2004
sobre la adquisición de billetes en euros
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 1 de su artículo 106 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 de los Estatutos atribuye al Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) el derecho exclusivo de autorizar la emisión de billetes de banco en la Comunidad .
Este derecho exclusivo incluye la competencia para establecer el marco jurídico de la adquisición de billetes en euros .
En virtud del apartado 1 del artículo 106 del Tratado y del artículo 12.1 de los Estatutos , el BCE puede asignar la emisión de los billetes en euros a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los BCN » ) , con arreglo a la particicipación de los BCN en el capital suscrito del BCE en el ejercicio correspondiente , calculada según las ponderaciones de los BCN en la clave a que se refiere el artículo 29.1 de los Estatutos ( en adelante , « la clave del capital » ) .
Además , el BCE debe asignar la conclusión y gestión de los contratos de suministro para la producción de los billetes en euros teniendo en cuenta el principio de descentralización y la necesidad de un marco de gestión eficiente .
En el marco para la adquisición de billetes en euros se debe , por un lado , cumplir la exigencia del apartado 1 del artículo 105 del Tratado y del artículo 2 de los Estatutos de que el Eurosistema actúe según el principio de una economía de mercado abierta y de libre competencia , favoreciendo una eficiente asignación de recursos , y , por otro lado , se debe tomar en consideración la especial naturaleza de los billetes en euros , que se imprimen para ser emitidos exclusivamente por el Eurosistema como medio de pago seguro .
Además , conforme al principio de descentralización , en el marco para la adquisición de billetes en euros también debe tenerse en cuenta que algunos BCN tienen sus propias imprentas internas o usan imprentas públicas para producir billetes en euros .
Teniendo en cuenta los principios mencionados , el 10 de julio de 2003 el Consejo de Gobierno decidió que , a partir del 1 de enero de 2012 a más tardar , se aplicara a la adquisición de billetes en euros un procedimiento competitivo de licitación común al Eurosistema ( en adelante , « el procedimiento único de licitación del Eurosistema » ) .
Los BCN que tengan imprenta interna o usen una imprenta pública pueden decidir no participar en el procedimiento único de licitación del Eurosistema .
En tal caso , esas imprentas seguirán a cargo de la producción de los billetes en euros asignados a sus BCN conforme a la clave del capital , pero no podrán participar en el procedimiento único de licitación del Eurosistema .
Los BCN pueden decidir participar en el procedimiento único de licitación del Eurosistema posteriormente .
Esta decisión será irrevocable .
Tan pronto se constate que la producción de al menos la mitad de la necesidad total anual de billetes en euros del Eurosistema se sacará a licitación y que al menos la mitad de los BCN sacarán a licitación la producción de los billetes en euros que tengan asignados , debe comenzar un período transitorio que permita a los BCN y a las imprentas prepararse para este procedimiento concebido a largo plazo .
Durante el período transitorio , el procedimiento único de licitación del Eurosistema se aplicará a los BCN que saquen a licitación la producción de billetes en euros cuya emisión tengan asignada .
El procedimiento único de licitación del Eurosistema garantizará la igualdad de condiciones para todas las imprentas que en él participen , permitiendo la competencia entre las imprentas internas , las públicas y las privadas de un modo transparente e imparcial que no conceda ventajas injustas a ningún participante .
Con el fin de garantizar dicha igualdad de condiciones , se necesitan normas específicas sobre la composición del Comité de Adquisiciones del Eurosistema ( en adelante , « el Comité de Adquisiciones » ) , la conducta de sus miembros y los requisitos de las imprentas que participen en el procedimiento único de licitación del Eurosistema .
Los billetes en euros son un producto sensible e innovador .
Por consiguiente , deben producirse en plenas condiciones de seguridad , control y confidencialidad que garanticen en el tiempo un suministro fiable , de alta calidad y sostenido .
Asimismo , el Eurosistema debe prestar la atención necesaria a la posible repercusión de la producción de billetes en euros en la salud y seguridad públicas y en el medio ambiente .
Todas estas exigencias se tomarán en consideración en el procedimiento único de licitación del Eurosistema .
El Consejo de Gobierno vigilará todas las materias primas y factores de producción del euro esenciales y , si es necesario , tomará las medidas adecuadas para garantizar que se seleccionan y adquieren velando por la continuidad del suministro de los billetes en euros y para impedir que el Eurosistema resulte perjudicado al abusar un contratista o proveedor de una posición dominante en el mercado , sin perjuicio de lo que establezca el Derecho comunitario de la competencia y de los poderes de la Comisión Europea .
Los contratos de suministro celebrados tras la conclusión de un procedimiento único de licitación del Eurosistema entre la autoridad contratante y una imprenta deben cumplir unos requisitos mínimos comunes , establecidos por el BCE con el fin de garantizar condiciones uniformes para todas las imprentas contratistas .
El Consejo de Gobierno debe examinar el funcionamiento de la presente Orientación tras su entrada en vigor a la luz de la experiencia práctica del Eurosistema al respecto .
Las disposiciones de la presente Orientación se deben interpretar , cuando sea necesario , de conformidad con las normas establecidas en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 1 ] .
De acuerdo con la política general de transparencia del BCE , deben publicarse , en relación con el procedimiento de licitación , los requisitos de participación , los criterios de adjudicación y el resultado del procedimiento .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Orientación , se entenderá por :
« principio de plena competencia » : el principio según el cual habrá plena separación entre las cuentas de la imprenta interna o pública y las de su BCN , y la imprenta interna o pública reembolsará todo el apoyo administrativo y de organización que reciba de su BCN .
El reembolso comprenderá , en particular , a ) los gastos variables complementarios que contraiga el BCN al proporcionar apoyo administrativo y de organización a su imprenta interna ; b ) una contribución apropiada de la imprenta interna a los gastos fijos relacionados con el apoyo administrativo y de organización del BCN , y c ) un rendimiento adecuado del capital del BCN invertido en la imprenta interna .
Estas contribuciones se calcularán a precio de mercado .
En la presente definición se tendrá en cuenta la jurisprudencia pertinente del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y los principios comunes de contabilidad de costes que establezca por separado el Consejo de Gobierno ;
« información confidencial » : a ) toda información no pública sobre los debates y las deliberaciones del Comité de Adquisiciones ; b ) toda información incluida en los documentos de licitación presentados por las imprentas u otros terceros al Comité de Adquisiciones ; c ) toda información que consista en secretos industriales u otra información técnica o comercial de carácter confidencial o sujeta a derechos exclusivos relacionada con la producción de billetes en euros ; d ) toda información incluida en las especificaciones técnicas de cada denominación de los billetes en euros , y e ) cualquier otra información relativa a la producción de billetes en euros que esté calificada de confidencial o que por su naturaleza sea razonable considerar como confidencial ;
« autoridades contratantes » : los BCN que celebren contratos de suministro con las imprentas a las que se haya adjudicado pedidos de producción con arreglo al procedimiento único de licitación del Eurosistema , o el BCE al actuar en nombre de esos BCN ;
« control » : la relación entre una empresa matriz y una filial , en todos los casos a los que se refieren los apartados 1 y 2 del artículo 1 de la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas [ 2 ] , o una relación análoga entre una persona jurídica y una empresa , por la cual toda empresa filial de una empresa filial se considerará como filial de la empresa matriz que estuviere a la cabeza de estas empresas ;
« requisitos de calidad de la producción de billetes en euros » : la documentación que establece los requisitos comunes de calidad de la producción , aceptación y validación de los billetes en euros , que el Consejo de Gobierno revisa periódicamente ;
« elementos de seguridad del euro » : los billetes en euros total o parcialmente impresos , los componentes de los billetes en euros y otros elementos e información que exijan una protección de seguridad y cuya pérdida , robo , divulgación o publicación podría perjudicar la integridad de los billetes en euros o ayudar a producir billetes falsos en euros o sus componentes ;
« imprenta interna » : toda imprenta que : a ) forme parte de un BCN desde el punto de vista legal y organizativo , o b ) sea una empresa distinta del BCN pero en la que este posea directamente o controle al menos el 50 % de los derechos de voto o del capital , o c ) sea una empresa distinta del BCN pero en la que este nombre a más de la mitad de los miembros de los órganos rectores ;
« poderes públicos » : todos los poderes públicos , incluidos el Estado y las autoridades regionales o locales ;
« imprenta pública » : toda imprenta en la que los poderes públicos : a ) posean directamente o controlen al menos el 50 % de los derechos de voto o del capital , o b ) nombren a más de la mitad de los miembros de los órganos rectores ;
« procedimiento restringido » : el procedimiento de adquisición por el que solo las imprentas que cumplan los requisitos de participación establecidos en la presente Orientación podrán presentar ofertas ;
« contrato de suministro » : el contrato oneroso celebrado por escrito entre una autoridad contratante y una imprenta a la que se ha adjudicado un pedido de producción de billetes en euros ;
« período transitorio » : el período que comenzará no antes del 1 de enero de 2008 o de la fecha posterior que decida el Consejo de Gobierno cuando constate , a propuesta del Comité Ejecutivo , que la producción de al menos la mitad de la necesidad total anual de billetes en euros del Eurosistema se sacará a licitación y que al menos la mitad de los BCN sacarán a licitación la producción de los billetes en euros que tengan asignados .
El período transitorio terminará , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El procedimiento único de licitación del Eurosistema comenzará a más tardar el 1 de enero de 2012 .
Estará sujeta al procedimiento único de licitación del Eurosistema establecido en la presente Orientación toda adquisición en un período de seis meses de billetes denominados en euros que superen un valor de 249000 euros u otro valor especificado en la Directiva 2004/18 / CE .
El valor indicado en el apartado 2 se calculará sumando los costes de todas las necesidades de producción de billetes en euros durante un procedimiento único de licitación del Eurosistema , incluidos costes accesorios como , entre otros , los de destruir los residuos derivados de la producción de los billetes en euros , y excluidos los costes de transporte e IVA .
El valor de los contratos de suministro no se calculará con el fin de sustraerse a la aplicación de la presente Orientación ni se fraccionará con el mismo fin la necesidad de adquisición de una determinada cantidad de billetes en euros .
El procedimiento único de licitación del Eurosistema no se aplicará a la investigación y desarrollo de los billetes en euros , incluidos su diseño y originación .
Estas actividades se regirán por otras normas de adquisición del Eurosistema .
TÍTULO II
PARTES EN EL PROCEDIMIENTO ÚNICO DE LICITACIÓN DEL EUROSISTEMA
Artículo 3
Creación y composición del Comité de Adquisiciones
Se creará un Comité de Adquisiciones , que estará compuesto por siete expertos con la experiencia profesional pertinente , nombrados por el Consejo de Gobierno a propuesta del BCE y los BCN de entre el personal directivo cualificado de los miembros del Eurosistema , por un mandato previamente establecido .
El BCE prestará apoyo de secretaría al Comité de Adquisiciones .
Artículo 4
Código de conducta del Comité de Adquisiciones
El BCE y los BCN se cerciorarán de que todos los miembros de su personal nombrados para el Comité de Adquisiciones firmen la declaración del anexo I de la presente Orientación .
Si un miembro del Comité de Adquisiciones infringe el código de conducta del anexo I , el Consejo de Gobierno : a ) le expulsará del Comité de Adquisiciones ; b ) lo comunicará , si procede , a su empleador a efectos disciplinarios , y c ) nombrará su sucesor en el Comité de Adquisiciones .
El BCE y los BCN incluirán , en la documentación legal que rija las relaciones laborales con sus miembros respectivos del Comité de Adquisiciones , disposiciones que les permitan , dentro de los límites de la legislación aplicable , vigilar el cumplimiento del código de conducta del anexo I por sus miembros respectivos del Comité de Adquisiciones y , si procede , sancionar su incumplimiento .
Artículo 5
Funciones del Consejo de Gobierno y del Comité Ejecutivo
El Consejo de Gobierno , a propuesta del Comité Ejecutivo , examinará las condiciones a las que se somete el comienzo del período transitorio y decidirá la fecha de comienzo de este .
El Consejo de Gobierno , a propuesta del Comité Ejecutivo , decidirá si las imprentas cumplen los requisitos de los artículos 7 y 8 para participar en el procedimiento único de licitación del Eurosistema .
El Consejo de Gobierno , a propuesta del Comité de Adquisiciones por medio del Comité Ejecutivo , adoptará el reglamento interno del Comité de Adquisiciones , incluidas sus normas de votación .
Antes de todo procedimiento único de licitación del Eurosistema , el Consejo de Gobierno decidirá qué miembros del Eurosistema serán nombrados autoridades contratantes .
El Consejo de Gobierno , a propuesta del Comité de Adquisiciones por medio del Comité Ejecutivo , adoptará la decisión sobre la adjudicación de los pedidos de producción .
A petición de cualquier imprenta que haya participado en el procedimiento único de licitación del Eurosistema conforme a lo dispuesto en la presente Orientación , el Consejo de Gobierno revisará esa decisión antes de que la imprenta recurra al Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
El Consejo de Gobierno , a propuesta del Comité Ejecutivo , garantizará que se audita el cumplimiento de las normas y procedimientos establecidos en la presente Orientación por todas las partes .
Artículo 6
El BCE y los BCN
Los BCN , o el BCE en nombre de los BCN , celebrarán los contratos de suministro con las imprentas a las que se hayan adjudicado los pedidos de producción , y vigilarán el debido cumplimiento de esos contratos .
Los BCN que tengan imprentas internas y los BCN que usen imprentas públicas podrán decidir no participar en el procedimiento único de licitación del Eurosistema .
En tal caso , esas imprentas internas o públicas quedarán excluidas del procedimiento único de licitación del Eurosistema y producirán los billetes en euros asignados a sus BCN conforme a la clave del capital .
No obstante , los BCN podrán decidir participar en el procedimiento único de licitación del Eurosistema posteriormente .
Esta decisión será irrevocable .
Antes de celebrarse un procedimiento único de licitación del Eurosistema , el BCE y los BCN no proporcionarán información confidencial alguna a ninguna imprenta , incluidas : a ) las imprentas públicas , y b ) las imprentas internas , salvo que sus BCN no participen en los procedimientos únicos de licitación del Eurosistema .
Artículo 7
Requisitos de participación de las imprentas
Las imprentas , incluidas las imprentas internas y las públicas , podrán participar en el procedimiento único de licitación del Eurosistema si cumplen los requisitos siguientes :
las imprentas estarán legalmente establecidas en un Estado miembro de la Unión Europea .
Además , los billetes en euros se producirán en instalaciones que estén ubicadas físicamente en un Estado miembro ;
las imprentas firmarán un acuerdo de confidencialidad proporcionado por el BCE ;
las imprentas estarán reconocidas por el Consejo de Gobierno en virtud de la evaluación del Comité Ejecutivo de que cumplen :
las normas de seguridad que , para la producción y el almacenamiento de los elementos de seguridad del euro , establezca por separado el Comité Ejecutivo tomando en consideración las opiniones del Comité de Billetes ,
los requisitos de calidad de la producción de billetes en euros que establezca por separado el Comité Ejecutivo tomando en consideración las opiniones del Comité de Billetes ,
los requisitos de salud y seguridad que establezca por separado el Comité Ejecutivo tomando en consideración las opiniones del Comité de Billetes ,
los requisitos para una producción de billetes en euros respetuosa con el medio ambiente que establezca por separado el Comité Ejecutivo tomando en consideración las opiniones del Comité de Billetes ;
las imprentas , incluidas las imprentas internas y las públicas , no recibirán ninguna ayuda de un Estado miembro o de un BCN o procedente de fondos públicos que sea en modo alguno incompatible con el Tratado ;
las imprentas no tendrán asignada la producción total o parcial de billetes en euros de un Estado miembro de la Unión Europea sin un procedimiento de licitación .
Los auditores externos independientes verificarán el cumplimiento de la prohibición establecida en la letra d ) del apartado 1 .
Las imprentas auditadas informarán anualmente al Comité de Adquisiciones de las conclusiones de los auditores externos independientes .
A tal fin , toda imprenta que participe en un procedimiento único de licitación del Eurosistema declarará en detalle sus ingresos y gastos y , en particular , informará de : a ) la compensación de pérdidas de explotación ; b ) si un BCN o un poder público ha aportado a la imprenta capital , ayudas a fondo perdido o préstamos en condiciones favorables ; c ) toda renuncia a percibir beneficios o recuperar créditos por parte de un BCN o un poder público ; d ) toda renuncia por parte de un BCN o un poder público a un rendimiento normal de los fondos públicos aportados a la imprenta , y e ) toda compensación de cargas financieras o tareas impuestas a la imprenta por un BCN o un poder público .
Las empresas en participación , los consorcios o cualquier otra forma cooperativa permitida por la ley , así como las imprentas que usen subcontratistas , podrán participar en los procedimientos de adquisición siempre y cuando :
cada miembro de la cooperativa y cada subcontratista cumpla los requisitos de participación establecidos en los apartados 1 y 2 ;
un contratista principal o líder del consorcio sea responsable de todo el proceso de producción de los billetes en euros necesario para cumplir el contrato ;
los miembros de la cooperativa sean todos responsables solidarios de la producción de los billetes en euros frente a la autoridad contratante ;
el licitador informe al Comité de Adquisiciones de la identidad y funciones específicas de todos los miembros de la cooperativa y de cada subcontratista .
Todas las imprentas que aún no estén reconocidas conforme a lo dispuesto en la letra c ) del apartado 1 y que se encuentren legalmente establecidas en la Unión Europea podrán obtener del BCE información sobre los requisitos del presente artículo .
Antes de facilitar toda la información o parte de ella , el Consejo de Gobierno determinará , a propuesta del Comité Ejecutivo , la buena fe de la imprenta que la haya solicitado .
En particular , el Consejo de Gobierno comprobará , con arreglo a las leyes y reglamentos nacionales aplicables , los antecedentes de los propietarios y gerentes de la imprenta .
Si la comprobación revela que un propietario o gerente de la imprenta ha sido condenado por un delito relacionado con su conducta profesional , no se facilitará a esa imprenta la información solicitada .
Las imprentas consideradas de buena fe firmarán un acuerdo de confidencialidad proporcionado por el BCE .
Al menos seis meses antes del inicio del procedimiento único de licitación del Eurosistema , el BCE informará a todas las imprentas reconocidas de los requisitos de los billetes en euros del Eurosistema que se establecen en los incisos i ) a iv ) de la letra c ) del apartado 1 .
Artículo 8
Requisitos adicionales de participación de las imprentas internas o públicas
Las imprentas internas o públicas cumplirán los requisitos de participación del artículo 7 y los requisitos adicionales de participación siguientes :
tendrán disposiciones internas efectivas para la aplicación del principio de plena competencia ;
sus ingresos y gastos se asignarán de acuerdo con los principios comunes de contabilidad de costes que establezca por separado el Consejo de Gobierno a propuesta del Comité Ejecutivo ;
auditores externos independientes vigilarán el cumplimiento por las imprentas internas o públicas de los requisitos adicionales de participación mencionados .
Las imprentas internas o públicas informarán anualmente al Comité de Adquisiciones de las conclusiones de los auditores externos independientes .
En el momento en que un BCN decida que la imprenta interna o pública que utilice va a participar en el procedimiento único de licitación del Eurosistema , el representante o los representantes de esa imprenta interna o pública renunciarán a sus puestos en el Comité de Billetes y sus subgrupos .
Artículo 9
Exclusión del procedimiento único de licitación del Eurosistema
Si , para una adquisición determinada , las ofertas resultan ser anormalmente bajas en relación con los billetes en euros que deban proporcionarse , el Comité de Adquisiciones , antes de rechazarlas , solicitará por escrito las precisiones oportunas sobre la composición de las ofertas y verificará esa composición teniendo en cuenta las explicaciones recibidas .
Cuando el Comité de Adquisiciones considere que una oferta es anormalmente baja porque el licitador ha obtenido ayuda pública , la oferta solamente podrá rechazarse por este motivo si , oído el licitador , este no puede probar , en el plazo suficiente que fije el Comité de Adquisiciones , la legalidad de la ayuda .
El Consejo de Gobierno , a propuesta del Comité de Adquisiciones por medio del Comité Ejecutivo , o a propuesta del Comité Ejecutivo , excluirá a una imprenta de su futura participación en el procedimiento único de licitación del Eurosistema si no cumple los requisitos establecidos en los artículos 7 y 8 .
La exclusión se mantendrá hasta que la imprenta cumpla esos requisitos .
Si es excluida una imprenta interna o pública que participa en el procedimiento único de licitación del Eurosistema , la producción de los billetes en euros asignados a su BCN conforme a la clave del capital se sacará a licitación con arreglo al procedimiento único de licitación del Eurosistema .
El Comité de Adquisiciones podrá rechazar la oferta de una imprenta que ya no cumpla los requisitos de participación establecidos en la presente Orientación .
El Comité de Adquisiciones adoptará y documentará toda decisión en ese sentido .
TÍTULO III
PROCEDIMIENTO ÚNICO DE LICITACIÓN DEL EUROSISTEMA
Artículo 10
Separación de los procedimientos de licitación
La cantidad necesaria de cada denominación de billetes en euros será objeto por separado de un procedimiento único de licitación del Eurosistema .
Artículo 11
Procedimiento restringido
El Comité de Adquisiciones aplicará un procedimiento restringido en la obtención de contratos de suministro de billetes en euros .
El Comité de Adquisiciones publicará su intención de iniciar un procedimiento restringido en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El anuncio incluirá como mínimo :
la información sobre la cantidad total de billetes en euros necesaria , el volumen de las cantidades de producción que pueda sacarse a licitación , y el plazo requerido de producción y entrega ;
los requisitos de participación establecidos en los artículos 7 y 8 ;
la fecha límite para presentar solicitudes de participación y la dirección a la que se deben enviar ;
la solicitud de aportar pruebas de solvencia financiera y profesional con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 ;
la lengua oficial de la Comunidad que deba usarse en el procedimiento único de licitación del Eurosistema .
Las imprentas que soliciten participar en un procedimiento restringido presentarán junto con sus solicitudes las siguientes pruebas de solvencia financiera y profesional :
las copias de sus cuentas anuales de los últimos tres años ;
una declaración firmada por la imprenta y certificada por su auditor externo en la que se indique que : i ) en los seis meses anteriores a la adquisición no se ha producido ningún cambio sustancial en la participación en su capital o en el control de este , y ii ) que en el mismo período no ha tenido lugar un empeoramiento sustancial de su situación financiera ;
una declaración firmada por la imprenta y certificada por su auditor externo en la que se indique que no es objeto de un procedimiento de declaración de quiebra , orden judicial de liquidación forzosa o intervención judicial , convenio con los acreedores o cualquier otro procedimiento similar previsto en la legislación nacional ;
una declaración firmada de la imprenta en la que se indique que ningún miembro de sus órganos rectores ha sido condenado en sentencia firme por un delito relativo a su conducta profesional ;
una declaración firmada por la imprenta y certificada por su auditor externo en la se indique que la imprenta está al corriente : i ) en el pago de las cotizaciones de la seguridad social según las disposiciones legales del Estado miembro en el que esté establecida , y ii ) en el pago de sus impuestos y tributos según las disposiciones legales del Estado miembro en el que esté establecida .
Por lo que se refiere a las letras b ) , c ) , d ) y e ) del apartado 3 , el Comité de Adquisiciones , en circunstancias excepcionales , podrá exigir a una imprenta que presente una prueba suficiente de las establecidas en el apartado 3 del artículo 45 de la Directiva 2004/18 / CE .
El plazo de recepción de las solicitudes de participación será al menos de 37 días naturales contados desde la fecha en la que se publique el anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de Adquisiciones invitará simultáneamente y por escrito a presentar ofertas a todas las imprentas que hayan presentado una documentación conforme con los requisitos del apartado 3 , los requisitos de participación de los artículos 7 y 8 y el plazo al que se refiere el apartado 5 .
La carta de invitación irá acompañada de la documentación necesaria relativa a los billetes en euros que se vayan a adquirir .
La carta incluirá como mínimo :
en su caso , la dirección a la que pueda solicitarse información complementaria sobre la licitación y la fecha límite para hacerlo ;
la fecha límite de recepción de ofertas , la dirección a la que deban enviarse y la lengua en la que deban redactarse ;
la referencia al anuncio de licitación publicado ;
la indicación de la información y los documentos que las imprentas deban aportar .
En particular , la oferta debe cumplir todos los requisitos de la licitación previamente establecidos , tales como las normas de calidad , los volúmenes de producción y los calendarios de producción y entrega , y especificar el precio ofrecido para cada cantidad de producción establecida por el Comité de Adquisiciones ;
los criterios de adjudicación de los pedidos de producción que se establecen en el artículo 13 .
Siempre que la hayan solicitado a su debido tiempo , se proporcionará a las imprentas la información complementaria sobre una adquisición determinada , a más tardar , seis días naturales antes de la fecha límite establecida para la recepción de las ofertas .
El plazo de recepción de ofertas por escrito será al menos de 40 días naturales contados desde la fecha de envío de la invitación por escrito .
En caso de que la urgencia haga impracticable los plazos previstos en los apartados 5 y 8 , el Comité de Adquisiciones podrá fijar los siguientes plazos :
un plazo de recepción de las solicitudes de participación y de la información adicional exigida en virtud de los apartados 3 y 4 que no será inferior a 15 días naturales contados a partir de la fecha de la invitación inicial , y
un plazo de recepción de ofertas que no será inferior a 10 días naturales contados a partir de la fecha de envío de la invitación a presentar ofertas .
Las ofertas no podrán abrirse antes de finalizar el plazo anunciado para su recepción .
Todas las ofertas se abrirán al mismo tiempo y su contenido se registrará por escrito .
En el momento de la apertura deben estar presentes más de la mitad de los miembros del Comité de Adquisiciones .
Además de en el supuesto del apartado 3 del artículo 9 , las ofertas recibidas podrán ser rechazadas : a ) si no se han respetado los plazos , o b ) si no se han presentado toda la información o todos los documentos especificados en la carta de invitación .
Artículo 12
Exenciones
El Consejo de Gobierno , a propuesta del Comité de Adquisiciones por medio del Comité Ejecutivo o a propuesta de este , podrá aprobar exenciones al procedimiento establecido en el artículo 11 o a aspectos específicos de este procedimiento .
Toda decisión en ese sentido será debidamente motivada por escrito .
Solo se permitirán exenciones en los supuestos siguientes :
cuando no se presenten ofertas o se presenten ofertas inadecuadas en respuesta al procedimiento establecido en el artículo 11 , siempre que no se modifiquen de forma sustancial las condiciones originales de la licitación ;
cuando , por la extrema urgencia resultante de acontecimientos imprevisibles para el Comité de Adquisiciones , la aplicación del procedimiento normal establecido en el artículo 11 pusiese en peligro la adquisición de los billetes en euros .
Artículo 13
Criterios de adjudicación
El Comité de Adquisiciones evaluará y clasificará todas las ofertas en relación con la más ventajosa económicamente .
En la evaluación se tendrán en cuenta los siguientes criterios :
el precio franco fábrica licitado para la cantidad de producción indicada , y
el cumplimiento de todos los requisitos de la licitación , en particular en lo relativo a las normas de calidad y seguridad , los volúmenes de producción y los calendarios de producción y entrega .
En la ponderación de los criterios establecidos en el apartado 1 predominará el criterio del precio ofrecido para la cantidad de producción indicada .
Antes de cualquier procedimiento único de licitación del Eurosistema , el Consejo de Gobierno , a propuesta del Comité Ejecutivo , podrá especificar otros criterios de adjudicación .
Estos otros criterios deben velar por la estabilidad y continuidad del suministro de los billetes en euros a largo plazo y evitar la dependencia de un único proveedor .
En particular , el Consejo de Gobierno podrá determinar el volumen máximo de la cantidad total sacada a licitación que pueda obtener un licitador , incluidas las empresas en participación , los consorcios o cualquier otra forma cooperativa permitida por la ley .
Artículo 14
Decisión de adjudicación
El Comité de Adquisiciones redactará la lista de las imprentas que cumplan los requisitos de participación y que proponga para obtener los pedidos de producción , indicando las cantidades y denominaciones respectivas de billetes en euros que las imprentas deban imprimir .
Las razones que justifiquen la lista propuesta se documentarán debidamente .
El Comité de Adquisiciones someterá la lista al Consejo de Gobierno por medio del Comité Ejecutivo .
Antes de tomar una decisión , el Consejo de Gobierno podrá devolver la propuesta al Comité de Adquisiciones para que le proporcione más explicaciones o para que la reconsidere .
A más tardar dos meses después de que el Comité de Adquisiciones haya presentado la propuesta al Comité Ejecutivo , el Consejo de Gobierno decidirá a qué imprentas se adjudican los pedidos de producción , así como las cantidades y denominaciones respectivas de billetes en euros que deban producir .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 6 , la decisión del Consejo de Gobierno se notificará a las imprentas que participen en el procedimiento único de licitación del Eurosistema y a todos los BCN .
Además se les informará : a ) del precio de las ofertas ganadoras ; b ) de la clasificación de sus ofertas respectivas ; c ) de la gama de precios de todas las ofertas , y d ) de las demás razones que hayan influido en la decisión de adjudicación .
Artículo 15
Revisión de la decisión de adjudicación
La imprenta que haya participado en el procedimiento único de licitación del Eurosistema conforme a la presente Orientación podrá solicitar al Consejo de Gobierno que revise su decisión .
La solicitud se presentará por escrito en los 15 días naturales siguientes a la fecha de envío de la decisión del Consejo de Gobierno e incluirá todos los razonamientos y documentos justificativos .
En estos casos , el Consejo de Gobierno , a propuesta del Comité Ejecutivo , bien confirmará la lista de imprentas a las que se hayan adjudicado los pedidos de producción , bien remitirá la solicitud al Comité de Adquisiciones para que reconsidere la lista con arreglo a las normas de adquisición que se establecen en la presente Orientación .
La decisión final del Consejo de Gobierno sobre la confirmación o modificación de la lista de imprentas se tomará en los 30 días naturales siguientes a la presentación de la solicitud y estará debidamente motivada .
La decisión se notificará por escrito a las imprentas afectadas .
Artículo 16
Contratos de suministro
Concluido un procedimiento único de licitación del Eurosistema y transcurridos los plazos fijados en el artículo 15 para revisar la decisión de adjudicación , las autoridades contratantes celebrarán contratos de suministro con las imprentas a las que se hayan adjudicado los pedidos de producción .
Los contratos de suministro cumplirán los requisitos mínimos comunes establecidos en el anexo II de la presente Orientación .
Se dará al Comité Ejecutivo copia de los contratos de suministro que las autoridades contratantes celebren con esas imprentas .
Los contratos de suministro se celebrarán por el tiempo que determine previamente el Consejo de Gobierno y en ellos se especificará el número de billetes en euros que deban entregarse periódicamente .
En los contratos de suministro se autorizará a la autoridad contratante a modificar periódicamente el número de billetes cuya producción en ellos se especifique , si bien la modificación se mantendrá dentro del margen indicado en las condiciones de la licitación ( otra posibilidad será modificar el calendario de entrega ) .
TÍTULO IV
NORMAS APLICABLES ANTES DEL PERÍODO TRANSITORIO
Artículo 17
Producción de billetes en euros antes del período transitorio
Sin perjuicio del apartado 2 del artículo 6 , antes del comienzo del período transitorio , los BCN , bien producirán en sus imprentas internas o en sus respectivas imprentas públicas los billetes en euros que tengan asignados , bien adjudicarán su producción a imprentas reconocidas conforme a la legislación aplicable .
TÍTULO V
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Artículo 18
Participación de las imprentas internas o públicas en el procedimiento único de licitación del Eurosistema durante el período transitorio
Las normas establecidas en la presente Orientación se aplicarán durante el período transitorio a los BCN que saquen a licitación la producción de los billetes en euros que tengan asignados .
Durante el período transitorio , las imprentas internas o públicas podrán participar en el procedimiento único de licitación del Eurosistema con las siguientes condiciones :
que el Consejo de Gobierno , a propuesta del Comité Ejecutivo , confirme que cumplen los requisitos de participación establecidos en los artículos 7 y 8 ;
que el BCN de la imprenta correspondiente no ejerza el derecho establecido en el apartado 2 del artículo 6 de no participar en el procedimiento único de licitación del Eurosistema .
La decisión de participar en el procedimiento único de licitación del Eurosistema será irrevocable .
Artículo 19
Composición y funcionamiento del Comité de Adquisiciones durante el período transitorio
Durante el período transitorio el Comité de Adquisiciones estará compuesto por cinco miembros .
Durante el período transitorio , las normas del presente título se aplicarán a modo de excepción de las establecidas en los títulos I , II y III .
Las demás normas establecidas en la presente Orientación se aplicarán durante el período transitorio mutatis mutandis .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 21
Revisión
El Consejo de Gobierno revisará la presente Orientación a comienzos de 2008 y cada dos años a partir de entonces .
Artículo 22
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 16 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
ANEXO I
Declaración sobre el cumplimiento del código de conducta del Comité de Adquisiciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en el código de conducta obligatorio [ del BCE][del BCN ] , [ añadir nombre ] , miembro del Comité de Adquisiciones , se compromete a observar el siguiente código de conducta :
los miembros del Comité de Adquisiciones se abstendrán de evaluar las ofertas presentadas por las imprentas internas o públicas de su respectivo BCN ;
los miembros del Comité de Adquisiciones evitarán toda situación que pudiera originar un conflicto de intereses , en particular por lo que se refiere a vínculos pasados , presentes o futuros de carácter personal o profesional con cualquier imprenta o con cualquier miembro de un órgano rector o directivo de una imprenta ;
los miembros del Comité de Adquisiciones no usarán información confidencial cuando efectúen operaciones financieras privadas en beneficio propio o de sus familiares directos ;
los miembros del Comité de Adquisiciones observarán una estricta confidencialidad en relación con la información confidencial .
En concreto , no transmitirán dicha información confidencial a sus respectivos BCN ni al BCE ;
los miembros del Comité de Adquisiciones se abstendrán de solicitar regalos o invitaciones de las imprentas que hayan sido reconocidas o puedan solicitar su reconocimiento como condición previa para producir billetes en euros .
Al menos en los dos años siguientes a dejar el Comité de Adquisiciones , sus miembros no podrán ser contratados por una imprenta a la que se haya adjudicado un pedido de producción .
El abajo firmante es consciente de que , en el supuesto de que infrinja cualquiera de estas normas , el Consejo de Gobierno : i ) le expulsará del Comité de Adquisiciones ; ii ) lo comunicará , si procede , a su empleador a efectos disciplinarios , y iii ) nombrará su sucesor en el Comité de Adquisiciones .
Nombre
Fecha
ANEXO II
Requisitos mínimos comunes de los contratos de suministro
En la medida en que lo permitan las leyes aplicables , los contratos de suministro cumplirán los siguientes requisitos mínimos comunes :
Los planes de producción de billetes en euros del Eurosistema se incluirán como parte integrante de los contratos de suministro .
En particular , en dichos contratos se detallarán las cantidades exactas de billetes en euros que deban producirse y entregarse , el derecho de las autoridades contratantes a modificar el número total de billetes en euros dentro de unos límites predeterminados ( o a modificar el calendario de entrega ) , la distribución de la producción entre las líneas de producción que ofrezcan las imprentas , así como los planes para las principales etapas de la producción , incluidas las etapas de aceptación y validación .
En los contratos de suministro se incluirán todos los detalles de la gestión , la aceptación y la validación ( sobre la base de comprobaciones de cantidad y calidad ) de los billetes en euros .
Los contratos de suministro contendrán una cláusula de información de la marcha de la producción , con arreglo a las normas que el BCE establezca por separado .
Los contratos de suministro contendrán una cláusula de sobreproducción e infraproducción de billetes en euros .
El BCE establecerá por separado la cantidad de sobreproducción e infraproducción permitida y su tratamiento correspondiente , y se le informará con precisión al respecto en el marco del sistema común de información sobre la marcha de la producción .
Además , los contratos de suministro incluirán una cláusula que prohíba a las imprentas mantener billetes en euros excedentes una vez terminados los contratos .
Las autoridades contratantes incluirán en sus contratos de suministro las garantías contractuales adecuadas para que la cantidad y el calendario de entrega de los billetes en euros pedidos puedan modificarse dentro de los límites que el BCE establezca .
Las autoridades contratantes incluirán en sus contratos de suministro las cláusulas apropiadas para poder rescindirlos si surgen circunstancias imprevistas ( por ejemplo , el lanzamiento de una nueva serie ) .
Estas cláusulas estipularán el pago de una indemnización apropiada por pérdidas y daños con arreglo a un plan que establezca el BCE .
En los contratos de suministro se especificará el precio de los billetes en euros que vayan a imprimirse .
Las autoridades contratantes tendrán el derecho de retener el pago de una factura o parte de ella cuando se den situaciones no conformes con los contratos de suministro , especialmente cuando los billetes en euros entregados presenten defectos o no cumplan los requisitos de calidad de la producción de billetes en euros .
Los contratos de suministro distinguirán expresamente entre el control de calidad de nivel 1 que efectúa la imprenta correspondiente y la validación de calidad de nivel 2 que efectúa la autoridad contratante con arreglo a los requisitos de calidad de la producción de billetes en euros .
En particular , los contratos de suministro incluirán un procedimiento , que el Comité Ejecutivo establecerá por separado tomando en consideración las opiniones del Comité de Billetes , por el que se autorice , antes de empezar la impresión a gran escala , el inicio de las principales etapas de la producción , esto es , la fabricación del papel , la impresión offset y la impresión calcográfica .
En los contratos de suministro se facultará a las autoridades contratantes para aceptar revisiones razonables de los requisitos de calidad de la producción de billetes en euros cuando el BCE lo autorice previamente .
Al iniciar la producción , las imprentas dispondrán de todas las especificaciones técnicas vigentes que sean necesarias para producir billetes en euros .
Las imprentas velarán porque los billetes en euros se produzcan cumpliendo estrictamente dichas especificaciones técnicas .
Al iniciar la producción , las imprentas dispondrán de una descripción completa y detallada : a ) de las normas de control de calidad en vigor aplicables a la producción de billetes en euros , y b ) de las normas comunes de aceptación en vigor .
Se facultará a las autoridades contratantes para revisar los contratos de suministro previa autorización del BCE .
Las imprentas se comprometerán a respetar todas esas normas y a producir los billetes en euros cumpliendo estrictamente las normas de control de calidad .
Las imprentas dispondrán de todas las normas de seguridad detalladas para la producción , el almacenamiento y el transporte de los elementos de seguridad del euro que establezca por separado el Comité Ejecutivo tomando en consideración las opiniones del Comité de Billetes .
En los contratos de suministro se facultará a las autoridades contratantes para revisar justificadamente esas normas con la autorización previa del BCE .
Las imprentas se comprometerán en los contratos de suministro a respetar los contratos y a producir los billetes en euros cumpliendo estrictamente las normas de seguridad .
Los contratos de suministro incluirán una cláusula referida a la entrega con retraso , los problemas de calidad y cantidad y cualquier otro incumplimiento por las imprentas de los contratos de suministro .
Los contratos de suministro incluirán una cláusula penal ( u otro remedio adecuado ) .
Por ejemplo , si se detectan defectos de calidad o cantidad en un plazo previamente establecido en los contratos de suministro , la autoridad contratante obligará a la imprenta correspondiente a reemplazar los billetes en euros defectuosos en un plazo previamente establecido y sin ningún coste adicional .
Estas normas las adoptará por separado el Comité Ejecutivo tomando en consideración las opiniones del Comité de Billetes .
Los contratos de suministro incluirán una cláusula de responsabilidad que comprenda al menos la responsabilidad de las imprentas por las pérdidas o los daños directos causados por su negligencia o dolo .
Las autoridades contratantes podrán examinar si las reclamaciones de daños y perjuicios basadas en pérdidas indirectas como el lucro cesante , la pérdida de producción , los costes adicionales de producción , la pérdida de negocio , etc. también están cubiertas por los contratos de suministro .
Asimismo , no se considerará que una parte contratante haya incumplido el contrato de suministro en la medida en que el incumplimiento se deba a una causa de fuerza mayor .
En los contratos de suministro se especificará la numeración de los billetes en euros tal y como la establezca el BCE .
Los contratos de suministro incluirán una cláusula de confidencialidad que el Comité Ejecutivo establecerá por separado tomando en consideración las opiniones del Comité de Billetes .
En particular , toda la información que las autoridades contratantes comuniquen a las imprentas , excluida la información que sea o vaya a ser de dominio público , se tratará como estrictamente confidencial y no se revelará a terceros sin el consentimiento previo por escrito de las autoridades contratantes .
Por último , con el fin de garantizar la confidencialidad del procedimiento , toda controversia entre las partes sobre un contrato de suministro se resolverá conforme a las reglas de arbitraje de la Cámara de Comercio Internacional por tres árbitros nombrados de acuerdo con dichas reglas .
( BCE/2004/18 )
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) .
Los miembros del Comité de Adquisiciones no aceptarán de las imprentas regalos o invitaciones que sobrepasen el valor usual o un valor insignificante , sea económico o no . Dichos regalos o invitaciones se pondrán en conocimiento de los demás miembros del Comité de Adquisiciones .
Reglamento ( CE ) no 954/2006 del Consejo
de 27 de junio de 2006
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero , originarias de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania , se derogan los Reglamentos ( CE ) no 2320/97 y ( CE ) no 348/2000 del Consejo , se dan por concluidas las reconsideraciones provisionales y por expiración de los derechos antidumping sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear , originarias , entre otros países , de Rusia y Rumanía y se dan por concluidas la reconsideraciones provisionales de los derechos antidumping sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear , originarias , entre otros países , de Rusia y Rumanía y de Croacia y Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular sus artículos 8 y 9 y su artículo 11 , apartados 2 y 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 31 de marzo de 2005 , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero ( « definición ampliada del producto » ) , originarias de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania , y el inicio de dos reconsideraciones provisionales de los derechos antidumping sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero sin alear ( « definición original del producto » ) originarias , entre otros países , de Rusia y Rumanía y de Croacia y Ucrania .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 14 de febrero de 2005 por el Comité de Defensa de de la industria de tubos de acero sin soldadura de la Unión Europea ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de la definición ampliada del producto .
La denuncia incluía pruebas de dumping respecto a dicho producto y del importante perjuicio resultante que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Las reconsideraciones provisionales fueron iniciadas por la Comisión por iniciativa propia , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , para permitir cualquier modificación o derogación que sean necesarias de las medidas antidumping definitivas establecidas por los Reglamentos ( CE ) no 2320/97 [ 3 ] y ( CE ) no 348/2000 del Consejo [ 4 ] , relativos a las importaciones de la definición original del producto originarias , entre otros países , de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania ( « las medidas definitivas » ) .
Puede ser necesario realizar una modificación o una derogación en caso de que se determine que deben establecerse medidas sobre la definición ampliada del producto , ya que los productos para los que se han establecido medidas mediante los Reglamentos ( CE ) no 2320/97 y ( CE ) no 348/2000 responden a la definición ampliada del producto .
Medidas vigentes relativas a la definición original del producto
El Reglamento ( CE ) no 2320/97 estableció derechos antidumping sobre las importaciones de la definición original del producto , originarias , entre otros países , de Rumanía y Rusia .
Mediante las Decisiones 97/790 / CE [ 5 ] y 2000/70 / CE de la Comisión [ 6 ] se aceptaron los compromisos de exportadores , entre otros países , de Rumanía y Rusia .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1322/2004 del Consejo [ 7 ] , se decidió dejar de aplicar las medidas en vigor sobre las importaciones de la definición original del producto de Rumanía y Rusia , por una cuestión de prudencia relacionada con un comportamiento anticompetitivo de determinados productores comunitarios en el pasado [ véanse los considerandos 9 y siguientes del Reglamento ( CE ) no 1322/2004 ] .
El considerando 20 de dicho Reglamento confirmó las reconsideraciones provisionales y por expiración iniciadas mediante el anuncio respectivo [ 8 ] en noviembre de 2002 , que deberán seguir en curso hasta que se disponga de nueva información que permita realizar una evaluación de cara al futuro basándose en datos que , en ningún caso , puedan estar afectados por la conducta anticompetitiva .
A raíz de una investigación de reconsideración realizada de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 258/2005 [ 9 ] , modificó las medidas definitivas establecidas mediante el Reglamento ( CE ) no 348/2000 , revocó la posibilidad de exención de los derechos previstos en el artículo 2 de dicho Reglamento y estableció un derecho antidumping del 38,8 % sobre las importaciones de la definición original del producto originarias de Croacia y un derecho antidumping del 64,1 % sobre las importaciones de la definición original del producto originarias de Ucrania , a excepción de las importaciones de Dnepropetrovsk Tube Works ( « DTW » ) , que están sujetas a un derecho antidumping del 51,9 % .
Mediante la Decisión 2005/133 / CE [ 10 ] , la Comisión suspendió parcialmente las medidas definitivas durante un período de nueve meses , con efecto a partir del 18 de febrero de 2005 .
La suspensión parcial fue ampliada durante un año más mediante el Reglamento ( CE ) no 1866/2005 del Consejo [ 11 ] .
Por lo tanto , los derechos vigentes son los establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 348/2000 , es decir , el 23 % en el caso de Croacia y el 38,5 % en el caso de Ucrania .
Medidas provisionales
Dada la necesidad de seguir examinando determinados aspectos de la investigación y también debido a su interrelación con las reconsideraciones provisionales y por expiración mencionadas en la sección 1.2 anterior , se decidió continuar la investigación sin establecer medidas provisionales .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania , los importadores o comerciantes , los usuarios , los proveedores y las asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores afectados y los productores comunitarios denunciantes y otros productores comunitarios notoriamente afectados .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
A la vista del gran número de productores exportadores rusos y ucranianos enumerados en la denuncia , el gran número de importadores comunitarios del producto afectado y el gran número de productores comunitarios que apoyaron la denuncia , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo para la determinación del dumping y el perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario un muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de Rusia y Ucrania , y a todos los importadores y productores comunitarios que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período de investigación ( 1 de enero de 2004 a 31 de diciembre de 2004 ) .
Muestreo de los exportadores / productores
Una vez examinada la información presentada por los productores exportadores rusos y ucranianos y , habida cuenta de que en ambos países la mayoría de las empresas pertenece a grandes grupos productores , se decidió que el muestreo no era necesario por lo que se refiere a Rusia y Ucrania .
Muestreo de la industria y los importadores comunitarios
En cuanto a los productores comunitarios , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , se seleccionó una muestra basada en el mayor volumen representativo de producción y ventas de los productores comunitarios que pueda investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Basándose en la información facilitada por los productores comunitarios , la Comisión seleccionó cinco empresas establecidas en cuatro Estados miembros diferentes .
Uno de los productores comunitarios originariamente incluidos en la muestra no cooperó posteriormente y fue sustituido por otro productor comunitario .
En cuanto al volumen de producción , las cinco empresas incluidas en la muestra representaban el 49 % de la producción comunitaria total .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las partes afectadas y éstas no plantearon objeción alguna .
Además , se pidió a los restantes productores comunitarios que facilitaran cierta información de carácter general para el análisis del perjuicio .
Teniendo en cuenta el reducido número de respuestas recibidas por los importadores , se decidió que el muestreo de los importadores no era necesario .
Formularios de solicitud de trato de economía de mercado y de trato individual
Para que los productores exportadores de Ucrania que así lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores ucranianos notoriamente afectados .
Se recibieron solicitudes de trato de economía de mercado , o de trato individual en caso de que la investigación estableciera que no se cumplían las condiciones para la concesión del primero , de tres grupos de productores exportadores y sus empresas vinculadas .
Cuestionarios
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de tres productores exportadores rumanos así como de sus dos empresas vinculadas , de dos grupos de productores exportadores rusos así como de cinco empresas vinculadas , tres de las cuales establecidas en la Comunidad , y de tres grupos de productores exportadores ucranianos y sus empresas vinculadas .
Cinco productores comunitarios respondieron también al cuestionario .
Si bien seis importadores contestaron al formulario de muestreo , sólo tres cooperaron rellenando el cuestionario por completo .
Otro importador aceptó que se realizase una visita de inspección en sus locales , a pesar de no haber respondido al cuestionario .
La Comisión recogió y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios :
Dalmine SpA , Bergamo , Italia ;
Rohrwerk Maxhütte GmbH , Sulzbach-Rosenberg , Alemania ;
Tubos Reunidos S.A. , Amurrio , España ;
Vallourec & Mannesmann France S.A. , Boulogne Billancourt , Francia
V & M Deutschland GmbH , Düsseldorf , Alemania
Productores exportadores de Rumanía
Productores exportadores de Rusia :
Volzhsky Pipe Works Open Joint Stock Company ( « Volzhsky » ) , Volzhsky
Joint Stock Company Taganrog Metallurgical Works ( « Tagmet » ) , Taganrog
Joint Stock Company Pervouralsky Novotrubny Works ( « Pervouralsky » ) , Pervouralsk
Joint Stock Company Chelyabinsk Tube Rolling Plant ( « Chelyabinsk » ) , Chelyabinsk
Empresa vinculada en Rusia
CJSC Trade House TMK , Moscú
Productores exportadores de Ucrania
Operador comercial vinculado de Ucrania
SPIG Interpipe , Dnepropetrovsk , vinculada a NTRP y Niko Tube
Operador comercial vinculado de Suiza
SEPCO S.A. , Lugano , vinculado a NTRP y Niko Tube
Importador vinculado
Sinara Handel GmbH , Colonia , vinculado a Artrom
Importadores no vinculados
Thyssen Krupp Energostal S.A. , Torun , Polonia
Assotubi S.P.A. , Cesena , Italia
Bandini Sider S.R.L. , Imola , Italia
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde el 1 de enero de 2001 hasta el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado consiste en determinados tubos sin soldadura de hierro o acero , de sección circular , de diámetro exterior inferior o igual a 406,4 mm , con un valor de carbono equivalente ( CEV ) igual o inferior a 0,86 según la fórmula y el análisis químico del Instituto Internacional de la Soldadura ( IIW ) .
El producto afectado está clasificado actualmente en los códigos NC ex73041010 , ex73041030 , ex73042100 , ex73042911 , ex73043180 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045189 , ex73045992 y ex73045993 [ 12 ] ( códigos TARIC 7304101020 , 7304103020 , 7304210020 , 7304291120 , 7304318030 , 7304395830 , 7304399230 , 7304399320 , 7304518930 , 7304599230 y 7304599320 ) .
El producto afectado se utiliza en una gran variedad de aplicaciones , como los tubos para la conducción de líquidos , para pilotes de construcción , para aplicaciones mecánicas , tubos de gas , tubos de caldera y tubos de sondeo para la industria petrolera ( denominados « OCTG » ) de perforación , de revestimiento y de producción .
Los tubos sin soldadura tienen formas muy distintas cuando se entregan a los usuarios .
Por ejemplo , pueden galvanizarse , roscarse , entregarse como « tubos verdes » ( es decir , sin tratamiento térmico ) , tener extremos especiales , presentar secciones diferentes , o cortarse o no al tamaño adecuado .
No existen tamaños estándar generalizados para los tubos , lo que explica por qué la mayoría de los tubos sin soldadura se fabrican según los deseos del cliente .
Normalmente , estos tubos se conectan mediante soldaduras .
Sin embargo , en casos especiales pueden conectarse mediante sus roscas o utilizarse por separado , si bien siguen siendo soldables .
La investigación puso de manifiesto que todos los tubos sin soldadura comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas y las mismas aplicaciones básicas .
La definición del producto objeto de este procedimiento fue impugnada por algunas partes interesadas .
En primer lugar , algunas partes alegaron que algunos tipos de productos incluidos en la descripción del producto presentan distintas características mecánicas y químicas básicas ( véanse los considerandos 21 a 26 ) .
En segundo lugar , en algunas alegaciones se cuestionaba el uso del criterio de soldabilidad y del umbral CEV ( valor de carbono equivalente ) , que están relacionados ( véanse los considerandos 27 a 36 ) .
Además , una parte solicitó que los denominados « tubos sin soldadura certificados » no entren en la definición del producto ( véase el considerando 37 ) .
Otras características físicas , químicas y técnicas básicas y otros usos finales
Se alegó que algunos tipos del producto incluidos en la descripción del mismo , a saber , los OCTG y los tubos de gas tendrían características mecánicas y químicas básicas y usos finales diferentes respecto a los demás tubos sin soldadura y que no serían intercambiables .
El producto , tal como se ha definido , consta de distintos tipos de productos .
No obstante , se considerará que los tipos de productos que entran en segmentos diferentes ( incluidos los extremos inferior y superior ) constituyen un solo producto en caso de que no existan líneas divisorias claras entre los distintos segmentos , es decir , en caso de que haya un cierto grado de solapamiento y competencia entre segmentos contiguos .
Es el caso en el presente procedimiento , ya que se presentaron pruebas de que los tubos aleados y sin alear objeto de la investigación podían utilizarse para los mismos usos finales y de que no existen líneas divisorias claras ni dentro de las categorías de tubos sin alear ni de las de tubos aleados .
En cuanto a los OCTG y los tubos de gas , la investigación mostró que tienen , entre otras cosas , características químicas comparables a los demás tipos de tubos sin soldadura , ya que entran dentro del umbral de 0,86 CEV .
Por otra parte , comparten otras características básicas con los demás tipos de productos , como el diámetro exterior y el grosor de las paredes .
En cuanto a los usos finales de los OCTG y los tubos de gas , determinados productores exportadores adujeron que ambos se utilizarían en diversas aplicaciones y no serían intercambiables con los demás tipos de tubos sin soldadura .
A este respecto , se constató que los tubos lisos OCTG clasificados en el código NC 73042100 , que se utilizan actualmente en el sector de la construcción son intercambiables con otros tubos de acero sin alear clasificados actualmente en el código NC 73043958 .
Por tanto , existe al menos un solapamiento parcial respecto al uso final de los distintos tipos de tubos sin soldadura .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se rechaza la alegación de que los OCTG y los tubos de gas , por una parte , y otros tipos de tubos sin soldadura , por otra , no son intercambiables .
El CEV es una característica química del producto
Otro productor exportador alegó que el CEV no era una característica química del producto , porque no está directamente relacionado con la composición química de un tubo sin soldadura , sino que es una de sus funciones .
Si bien es cierto que el CEV es el resultado de una fórmula , ésta está directamente relacionada con la composición química del producto y permite comparar los distintos grados de acero por lo que se refiere a la soldabilidad .
El CEV no está relacionado con ninguna característica técnica o mecánica del acero y sólo depende de su composición química .
Teniendo esto en cuenta , se considera que el CEV es una característica química de los productos y se rechazó la alegación .
La soldabilidad es un criterio inadecuado para definir el producto
Algunas partes adujeron que el criterio de la soldabilidad como tal es irrelevante respecto al producto afectado , ya que se afirma que nunca será necesario soldar una parte importante de los productos incluidos en la definición del producto ( los tubos roscados y los OCTG ) .
Por tanto se alegó que , al recurrir a la soldabilidad como criterio , productos diferentes eran considerados artificialmente como un solo producto .
En primer lugar , conviene señalar que la soldabilidad es , en efecto , una característica química y técnica ( puesto que depende de la composición química del tipo de acero ) común para todos los tubos sin soldadura .
El hecho de que la mayoría de los tubos sin soldadura se conecten mediante soldaduras es una característica esencial para la definición del producto .
En segundo lugar , respecto a los tubos roscados y los OCTG que normalmente no se sueldan , la investigación mostró que , no obstante , siguen siendo soldables y , por tanto , también comparten esta característica química y técnica básica .
Por otra parte , no puede excluirse la posibilidad de que los tubos sin soldadura roscados o roscables y los OCTG se transformen en tubos sin soldadura soldables simplemente suprimiendo la rosca .
En particular , por lo que se refiere a los OCTG , existen pruebas de que el mismo tubo puede clasificarse en dos categorías diferentes ( e incluso códigos NC ) , dependiendo sólo de su aplicación final , es decir , de su aplicación en los sectores de la construcción o de la extracción de petróleo .
Por último , se constató que determinadas importaciones procedentes de los países afectados que habían sido clasificadas como OCTG no habían sido utilizadas en el sector del petróleo o el gas .
Un exportador adujo que , con arreglo a las normas europeas , sólo un grado de acero es adecuado para los tubos roscables y que , de este modo , estos productos podían distinguirse de otros tubos sin soldadura .
Sin embargo , del análisis de las distintas normas vigentes respecto a los OCTG en particular , se desprende que existe más de un grado de acero que pueda utilizarse para fabricar tubos roscables .
Habida cuenta de lo anterior , se considera que la soldabilidad de los tubos sin soldadura es un criterio adecuado para definir el producto .
Por tanto , se rechaza el argumento de que la definición del producto propuesta agrupa distintos productos de forma artificial .
¿ El umbral del CEV es un criterio inadecuado para determinar la soldabilidad de los tubos sin soldadura ?
Se alegó que el umbral del CEV no era un criterio que permitiera definir el producto , ya que no era un criterio adecuado para determinar la soldabilidad de distintos tipos de tubos sin soldadura .
La investigación puso de manifiesto que el CEV es , de hecho , un indicador que está directamente relacionado tanto con la composición química del acero como con su soldabilidad .
Un CEV elevado no sólo significa que el acero contiene más carbono y está más aleado , sino también que es más difícil de soldar .
Por otra parte , un valor del CEV inferior significa que el acero es menos rico en carbono y / o está menos aleado , y también que es más fácil de soldar .
Es decir , las condiciones de soldadura variarán en función del CEV .
Un acero con un CEV de 0,86 requerirá ya unas condiciones de soldadura especiales y , por tanto , normalmente no se soldará .
Así pues , dado que el CEV es un indicador de la soldabilidad , el umbral del CEV se consideró un criterio pertinente para definir el producto .
Un productor exportador alegó que el CEV no era más que una de las numerosas características químicas , técnicas y mecánicas del acero y , por tanto , no podía utilizarse por sí solo para definir el producto .
A este respecto , cabe decir que el CEV se considera un criterio adecuado para definir el producto .
Por otra parte , como indica la definición del producto , el CEV no es el único criterio utilizado .
Por último , pero no por ello menos importante , la comparabilidad de los tipos de productos se realizó sobre una base más detallada , teniendo en cuenta las distintas características del producto ( por ejemplo , las dimensiones y el tratamiento térmico ) .
El umbral del 0,86 de CEV se estableció de forma arbitraria
Por otra parte , algunas partes interesadas alegaron que el umbral CEV de 0,86 se estableció de forma arbitraria , ya que , según ellas , el límite para soldar con facilidad es inferior a 0,86 .
No obstante , el valor CEV de 0,86 no está relacionado con la facilidad para soldar .
En efecto , la industria comunitaria denunciante adujo que representa el CEV máximo para un acero sin alear que pueda utilizarse en tubos sin soldadura con arreglo a las normas europeas , y proporcionó pruebas de ello .
Por tanto , se llegó a la conclusión de que tanto el uso del CEV como el umbral definido de 0,86 abarcan una gama de productos que pueden ser considerados un solo producto , si bien se excluyen de la definición , por ejemplo , los tubos de acero inoxidable o los cojinetes de bolas , que presentan CEV superiores a 0,86 .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se mantuvo el umbral del CEV propuesto por el solicitante en la definición del producto afectado .
« Tubos sin soldadura certificados »
Uno de los importadores comunitarios alegó que los denominados « tubos sin soldadura certificados » no deben entrar dentro de la definición del producto .
Estos tubos sin soldadura se producen con arreglo a un procedimiento certificado aprobado por el Ministerio de Obras Públicas de Italia y se utilizan para obras de consolidación de proyectos de construcción en dicho país .
Sin embargo , se estableció que todos los tipos del producto afectado , incluidos los tubos sin soldadura certificados , tenían las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas y los mismos usos finales .
No se halló ninguna prueba que llevase a la conclusión de que dichos tubos certificados son un producto distinto y , por tanto , deben excluirse del ámbito de aplicación de las medidas ( la empresa tampoco facilitó ninguna prueba ) .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
De acuerdo con lo anterior , se llegó a la conclusión de que todos los tubos sin soldadura , sean cuales sean los distintos tipos del producto , constituyen un solo producto a los efectos del presente procedimiento , ya que tienen las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas y los mismos usos básicos .
Producto similar
Se llegó a la conclusión de que el producto exportado a la Comunidad procedente de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania , el producto fabricado y vendido en el mercado interior de estos países , y el producto producido y vendido en la Comunidad por los productores comunitarios tenían las mismas características físicas , técnicas y químicas básicas , así como los mismos usos , por lo que se consideran productos similares con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Metodología general
La metodología general establecida en lo sucesivo se ha aplicado a todos los productores exportadores que han cooperado en Croacia , Rumanía y Rusia , y a los productores exportadores ucranianos a los que se concedió el trato de economía de mercado .
En la presentación de las conclusiones sobre el dumping correspondientes a cada uno de los países afectados sólo se describe , por consiguiente , lo que es específico para cada país exportador .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó en primer lugar para cada productor exportador que había cooperado si sus ventas del producto afectado en el mercado interior eran representativas , es decir , si el volumen total de estas ventas representaba al menos el 5 % del volumen total de las ventas de exportación del productor a la Comunidad .
La Comisión identificó posteriormente los tipos del producto afectado vendidos en el mercado interior por las empresas cuyas ventas totales en dicho mercado eran representativas que fueran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada uno de los tipos vendidos por los productores exportadores en su mercado interior que resultaron ser directamente comparables con el tipo del producto afectado vendido para su exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas en el mercado interior eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas en el mercado interior de un tipo determinado del producto afectado se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de las ventas internas de dicho tipo durante el período de investigación equivalía al 5 % o más del volumen total de ventas del tipo comparable del producto afectado exportado a la Comunidad .
Seguidamente , se examinó si las ventas interiores en cantidades representativas de cada tipo del producto afectado podían considerarse efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , determinando la proporción de ventas rentables , realizadas en el mercado interior , del tipo del producto en cuestión a clientes independientes .
En caso de que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo del producto representara menos del 10 % del volumen total de ventas , se consideró que el tipo en cuestión se vendió en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior proporcionase una base apropiada para la determinación del valor normal .
Cuando los precios en el mercado interior de un tipo concreto del producto vendido por un productor exportador no podían utilizarse para determinar el valor normal , hubo que aplicar otro método .
Para ello , la Comisión utilizó el valor normal calculado .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados de cada exportador , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
En virtud del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , el porcentaje de gastos de venta , generales y administrativos , y el margen de beneficios se basaron en los gastos medios de venta , generales y administrativos y el margen medio de beneficios en el curso de operaciones comerciales normales del producto similar .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Cuando la venta de exportación se había realizado a través de importadores vinculados , el precio de exportación se determinó , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del precio al que los productos importados se habían vendido por primera vez a un comprador independiente , debidamente ajustado en función de todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la venta , y de un margen razonable de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
A tal efecto , se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos de los propios importadores vinculados .
El margen de beneficio se estableció utilizando la información disponible de los importadores no vinculados que cooperaron .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios en fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se admitieron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Margen de dumping para las empresas investigadas
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado se comparó para cada productor exportador con el precio de exportación medio ponderado por cada tipo del producto .
Para los productores exportadores de los que se halló que eran empresas vinculadas , se calculó un margen medio ponderado de dumping de acuerdo con la práctica habitual de la Comisión al respecto .
Margen de dumping residual
Por lo que respecta a las empresas que no cooperaron , se determinó un margen de dumping residual de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , sobre la base de los datos disponibles .
Croacia
Falta de cooperación del exportador croata
El único productor de Croacia , Mechel Željezara Ltd . , liquidó su empresa en otoño de 2004 .
En su lugar , la Fundación Croata para la Privatización , organismo estatal encargado del proceso de privatización en Croacia , fundó una nueva entidad jurídica denominada Valjaonica Cijevi Sisak d.o.o .
( « VCS » ) .
La VCS informó a la Comisión de que no podía cooperar en la investigación actual , porque su antecesor jurídico había dejado de existir formalmente y la producción de tubos sin soldadura había cesado en julio de 2004 .
Según la empresa , no estaba autorizada para revelar ninguna información comercial , contable o sobre producción en posesión de sus anteriores propietarios .
Por tanto , como no se podía establecer el margen de dumping utilizando la propia información de la empresa , se calculó basándose en los hechos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
De la información presentada se desprende que VCS reanudó la producción de tubos sin soldadura en junio de 2005 .
La empresa puede presentar una solicitud de reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
A falta de cualquier otra información , el valor normal se calculó sobre la base de los hechos disponibles , es decir , de la información recogida en la denuncia .
El precio de exportación se calculó basándose en los datos de Eurostat correspondientes al período de investigación .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se realizaron ajustes en el precio de exportación respecto a los costes y las comisiones de los seguros , teniendo en cuenta la información recogida en la denuncia .
Margen de dumping
El margen de dumping , expresado en porcentaje del precio de importación cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , es el siguiente :
Empresa
Habida cuenta de que VCS es el único fabricante del producto afectado en Croacia , el margen de dumping residual se fijó al mismo nivel .
Rumanía
Tres productores exportadores respondieron al cuestionario ; dos de las respuestas se referían a los importadores del producto afectado en la Comunidad .
Para los tres productores exportadores , el volumen total de ventas del producto similar en el mercado interior era representativo , tal y como se define en el considerando 41 .
Para la mayoría de los tipos del producto , el valor normal se basó en los precios pagados o pagaderos , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes de Rumanía .
Sin embargo , para algunos tipos del producto , las ventas en el mercado interior fueron insuficientes para ser consideradas representativas o no se realizaron en el curso de operaciones comerciales normales y , por tanto , el valor normal fue calculado como se describe en el considerando 45 .
La mayoría de las ventas de exportación de un productor exportador a la Comunidad durante el período de investigación fueron realizadas por dos importadores vinculados .
Por tanto , el precio de exportación fue calculado como se describe en el considerando 46 .
Dicho exportador rebatió el cálculo realizado por la Comisión y arguyó que el margen de beneficio utilizado era excesivo .
Afirmó que el margen de beneficio medio calculado utilizando las cifras facilitadas por los tres importadores comunitarios no vinculados que habían cooperado no era representativo , ya que el exportador nunca había vendido productos a esas empresas .
Asimismo , arguyó que las tres empresas eran más grandes que los importadores a los que vendía sus productos , que en la última investigación se había utilizado un margen de beneficio inferior y que el beneficio real de los dos importadores vinculados era inferior al índice medio de beneficio utilizado por la Comisión .
A este respecto , conviene señalar que , cuando las circunstancias lo justifiquen , la práctica seguida por las instituciones es utilizar el beneficio medio ponderado de los importadores no vinculados para el ajuste previsto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
El hecho de que el exportador haya vendido realmente o no sus productos a estas empresas es irrelevante para determinar un margen de beneficio razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Además no se presentó ninguna prueba de cómo influye el tamaño de los importadores en su índice de beneficios .
Finalmente , debido a la relación entre los exportadores y sus importadores vinculados , el beneficio de estos últimos no puede utilizarse como base o como referencia en este contexto , ya que el nivel de beneficio del importador vinculado dependerá del precio de transferencia entre las partes vinculadas .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Una parte importante de las ventas de exportación de otro productor exportador a la Comunidad se dirigía a dos empresas , una vinculada al exportador y otra que había estado vinculada durante parte del período de investigación .
Esta última no cooperó en la investigación y , por tanto , su precio de reventa a clientes independientes de la Comunidad no fue presentado a la Comisión .
Los únicos precios de exportación disponibles para las transacciones destinadas al importador que había estado vinculado al exportador durante parte del período de investigación eran los precios acordados entre el exportador y su importador vinculado .
Se determinó que dichos precios equivalían a los del mercado .
En efecto , una comparación de precios entre el período en el que ambas empresas estuvieron vinculadas y el período en el que ya no lo estaban mostró que no existían diferencias significativas entre los precios unitarios cobrados .
Por otra parte , los precios cobrados a dicho importador vinculado se compararon con los precios cobrados a los clientes no vinculados en la CE y se comprobó que concordaban .
Así pues , el precio de exportación para esas transacciones se basó en el precio de venta del productor exportador rumano a su empresa comercial vinculada .
En cuanto a las transacciones a la otra empresa vinculada , que cooperó en la investigación , se constató que el producto afectado fue transformado de nuevo por la empresa vinculada antes de que se revendiera en la Comunidad .
En ese caso no se pudo determinar ningún precio de reventa del producto afectado a un cliente independiente de la Comunidad .
Sin embargo , se encontraron pruebas suficientes de que el precio de transferencia entre el productor exportador rumano y su empresa vinculada en la Comunidad podía considerarse equivalente a un precio de mercado , siempre que , conforme al artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento de base , se realizara un ajuste de fases comerciales para las ventas del fabricante del equipo original ( OEM ) .
En efecto , se realizó una comparación entre los precios cobrados para todos los modelos al importador vinculado y a los importadores no vinculados .
Por tanto , el precio de exportación se basaba en el precio de transferencia .
La investigación puso de manifiesto que las ventas de exportación del tercer productor exportador se realizaron directamente a clientes no vinculados en la Comunidad .
Por tanto , el precio de exportación se estableció teniendo en cuenta los precios de exportación pagados realmente o pagaderos para el producto afectado cuando se vendían al primer cliente independiente en la Comunidad , como se describe en el considerando 46 .
Dicho productor exportador solicitó que parte de las ventas del producto afectado a la Comunidad se excluyera del cálculo del dumping , porque la producción de determinados modelos de tubos sin soldadura había cesado en algún momento del período de investigación .
Sin embargo , como se ha explicado anteriormente , la institución tiene costumbre de tener en cuenta , en el precio de exportación medio ponderado , todas las ventas del producto afectado a partes no vinculadas .
Asimismo , conviene señalar que las ventas de los tipos del producto afectado tuvieron lugar durante el período de investigación en volúmenes importantes y que , además , se constató que las instalaciones para la producción de esos tipos de tubos sin soldadura no se habían desmantelado y podían reutilizarse en el futuro .
Teniendo en cuenta lo anterior , se rechazó la alegación .
Cuando fue necesario se realizaron ajustes , conforme al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , en atención a los descuentos por diferencias de cantidad , transporte , seguros , mantenimiento , descarga y costes accesorios , créditos , comisiones , y diferencias de fase comercial .
Un productor exportador solicitó ajustes por diferencias de fase comercial , por costes adicionales de logística supuestamente soportados , no para las ventas de exportación , sino para las ventas en el mercado interior , y por diferencias de cantidad .
Sin embargo , el exportador no justificó la solicitud y la investigación tampoco determinó que ésta estuviera justificada .
Por lo tanto , hubo que rechazarlas .
Se rechazó parcialmente la solicitud de diferencias de cantidad , en la medida en que la cantidad en cuestión no pudo justificarse mediante las pruebas obtenidas sobre el terreno ni mediante la información que figura en la respuesta al cuestionario facilitada por el productor exportador .
Otro productor exportador solicitó ajustes por diferencias de inflación , cambio de divisas , fase comercial y diferencias de gastos de venta indirectos .
En cuanto a la solicitud de un ajuste de la inflación , cabe señalar que la tasa de inflación de Rumanía fue del 10,8 % durante el período de investigación , lo cual dista bastante de un nivel de hiperinflación .
Dado que no se constató que la comparabilidad de los precios se hubiese visto afectada , se rechazó la solicitud .
El exportador se opuso a esta conclusión y volvió a solicitar un ajuste .
No obstante , no se presentó ningún nuevo argumento o prueba que rebatiese la conclusión preliminar y se confirmó la denegación de la solicitud .
Asimismo , cabe señalar que se previó la posibilidad de una evaluación trimestral , pero fue rechazada por el exportador .
En cuanto al cambio de divisas , el productor exportador solicitó que se concediera un período de sesenta días para repercutir la tendencia de los tipos de cambio , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , del Reglamento de base .
Se constató que la citada disposición no puede aplicarse en este caso , ya que se demostró que no hubo ninguna tendencia confirmada de los tipos de cambio pertinentes durante el período de investigación , sino meras fluctuaciones de escasa amplitud .
Por tanto , hubo que rechazar la solicitud y el cambio de divisas se basó , en todos los casos , en el tipo de cambio en la fecha de facturación , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , del Reglamento de base .
En cuanto a la solicitud de diferencias de fase comercial , la investigación mostró que , respecto a las categorías de clientes para las que se realizó la solicitud , existieron diferencias efectivas y claras en las funciones y los precios en la fase señalada por el productor exportador .
Por tanto , se aceptó la solicitud por lo que se refiere a las categorías de clientes para las que podían demostrarse las diferencias y sólo se aceptó parcialmente respecto a las demás categorías de clientes para las que la diferencia resultó inferior a la alegada por el productor exportador .
En este último caso , el cálculo del ajuste se basó en las pruebas obtenidas en los locales del productor exportador .
En cuanto a la solicitud de diferencias de gastos de venta indirectos , se consideró redundante , habida cuenta de los ajustes concedidos por las diferencias de fase comercial , por lo que se rechazó .
Además , a raíz de las observaciones transmitidas por los exportadores se corrigieron algunos errores administrativos y los márgenes de dumping se volvieron a calcular en consecuencia .
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación puso de manifiesto la existencia de dumping .
Los márgenes de dumping , expresados en porcentaje del precio de importación cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , son los siguientes :
Dado que el nivel de cooperación fue elevado ( más del 80 % de las exportaciones del producto afectado de Rumanía a la Comunidad ) y no había ninguna razón para creer que ningún productor exportador se hubiese abstenido deliberadamente de cooperar , el margen de dumping residual aplicable a los demás exportadores de Rumania se fijó en el mismo nivel que el establecido para el productor exportador — que había cooperado — S.C. T.M.K.
Artrom S.A. , a saber , el 17,8 % .
Rusia
Se recibieron respuestas al cuestionario de dos grupos de productores exportadores , uno de los cuales consta de cuatro productores y cinco empresas vinculadas ( « el grupo TMK » ) y el otro , de dos productores ( « Pervouralsky y Chelyabinsk » ) .
Falta de cooperación del Grupo TMK
Las respuestas al cuestionario de los cuatro productores y de las cinco empresas vinculadas fueron , en gran medida , deficientes y contradictorias y , excepto dos empresas vinculadas , no se recibió ninguna respuesta antes de la fecha límite fijada para cumplimentar el cuestionario .
Se realizaron inspecciones sobre el terreno en dos de los cuatro productores y en una empresa vinculada en Rusia , que pusieron de manifiesto nuevas deficiencias en las respuestas del cuestionario .
Respecto a los dos productores visitados , no se pudo determinar ni un valor normal ni unos precios de exportación fiables , ya que tanto los listados de ventas en el mercado interior como los de ventas de exportación eran , en gran parte , defectuosos ; los valores y las cantidades no se correspondían con las facturas y se constató que los números de código del producto ( « NCP » ) eran incorrectos .
Además , no pudo obtenerse una información fiable sobre los costes de producción .
Habida cuenta de la cooperación totalmente insatisfactoria de los dos productores visitados , las respuestas , muy deficientes , al cuestionario facilitadas por los otros dos productores del grupo , en particular el hecho de que un productor no facilitase ningún listado de ventas , y el hecho de que no se respondiese a las cartas de la Comisión en las que se señalaban estas deficiencias en el plazo establecido , se decidió no realizar las visitas de inspección en los locales de los otros dos productores del grupo .
Sólo dos de los tres importadores vinculados dieron una respuesta más completa al cuestionario , de las cuales sólo una era comprobable , mientras que el listado de reventa del otro importador vinculado era , en gran parte , deficiente .
Por tanto , incluso los importadores vinculados cooperaron sólo en parte y , de hecho , de forma poco satisfactoria .
El grupo TMK alegó que no pudo cooperar de forma adecuada debido a la elección del NCP , que , a su juicio , era inadecuado , teniendo en cuenta lo diversificada que estaba la gama de producción de los cuatro productores .
No obstante , conviene señalar que la clasificación del producto afectado en la estructura de NCP propuesta no ocasionó ningún problema ni a los productores comunitarios ni a otros productores exportadores , algunos de los cuales también producen una gran variedad de tubos sin soldadura .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
A la vista de cuanto se ha expuesto , se consideró que el margen de dumping del Grupo TMK no podía determinarse basándose en sus propios datos .
Por consiguiente , el margen de dumping se calculó en función de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
En este caso , se constató que la información sobre el valor normal establecida para Pervouralsky y Chelyabinsk constituiría los datos disponibles más apropiados , con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
De hecho , era la información que parecía reflejar mejor la situación en el mercado ruso .
En virtud del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , el precio del gas utilizado para calcular el coste de producción en la denuncia se ajustó de la misma forma que para los dos productores que habían cooperado , como se describe más adelante en los considerandos 94 a 99 , a fin de reflejar los precios de mercado del gas durante el período de investigación .
El precio de exportación se calculó utilizando datos de Eurostat para el período de investigación , reduciendo las cantidades y los valores facilitados por los dos productores que cooperaron enumerados a continuación en el considerando 91 .
El margen de dumping , expresado en porcentaje del precio de importación cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , es el siguiente :
Volzhsky Pipe Works Open Joint Stock Company , Joint Stock Company Taganrog Metallurgical Works , Sinarsky Pipe Works Open Joint Stock Company y Seversky Tube Works Open Joint Stock Company
Pervouralsky y Chelyabinsk
Chelyabinsk y Pervouralsky eran entidades jurídicas distintas durante el período de investigación , pero están vinculadas desde finales de 2004 , ya que Chelyabinsk posee la mayoría de las acciones de Pervouralsky y controla la empresa directamente .
Por tanto , debe establecerse un solo derecho sobre el grupo .
Para ambos productores exportadores , las ventas del producto en el mercado interior fueron representativas , según lo definido en el considerando 41 .
De conformidad con la metodología descrita en los considerandos 42 a 45 , se determinaron valores normales , en función del tipo del producto exportado , basándose bien en los precios de venta de todas las ventas , sólo en los precios de venta de las ventas rentables , o bien basándose en los valores normales calculados .
Se constató que la imputación de costes de la empresa para determinados tipos de productos individuales no reflejaba la gran variación de precios de venta en el mercado interior ni los importantes factores de coste .
Así pues , hubo que considerar dicha imputación poco fiable .
Por ello se utilizaron los datos disponibles conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base .
En este caso , hubo que calcular un beneficio para todo el grupo , basándose en todas las ventas del producto afectado , que se utilizó posteriormente para determinar los valores normales .
Por lo que se refiere a los costes de fabricación y , en particular , los costes energéticos , durante la investigación se concluyó que los precios de electricidad pagados por ambas empresas reflejaban razonablemente bien los costes reales de producción de la electricidad comprada .
En este caso , esto quedó demostrado por el hecho de que los precios de la electricidad se ajustaban a los precios del mercado internacional , al ser comparados con los de países como Noruega y Canadá , que también dependen de la energía hidroeléctrica .
Sin embargo , no podía decirse lo mismo respecto a los precios del gas .
De hecho , se constató que los precios del gas pagados por ambas empresas no reflejaban bien los costes del gas .
Teniendo en cuenta los datos publicados en el informe anual correspondiente a 2004 del proveedor de gas ruso OAO Gazprom , se determinó que el precio en el mercado interior del gas pagado por los dos productores rusos era muy inferior a los precios de exportación medios desde Rusia hasta zonas del oeste y del este de Europa .
En dicho informe se afirma lo siguiente : « Se requiere que el grupo Gazprom suministre gas natural a los consumidores rusos a precios regulados por el Servicio arancelario federal .
A la vista de lo anterior , se consideró que los precios del gas pagados por los dos productores rusos de tubos sin soldadura en el período de investigación no podían reflejar bien los costes relativos a la producción y la distribución del gas .
Por tanto , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base se ajustaron los costes de gas de los dos productores exportadores rusos para reflejar los precios de mercado del gas durante el período de investigación , basándose en el precio del gas para su exportación a Europa Occidental , menos los costes de transporte y el impuesto especial .
Ambos productores arguyeron que los costes del gas se habían reflejado correctamente en sus libros contables y que no estaba justificado un ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
A este respecto , no se ha puesto en duda que las empresas hayan dado cuenta correctamente de los precios pagados a su proveedor de gas .
Sin embargo , el ajuste está justificado porque el precio del gas comprado no refleja bien el coste de producción y de distribución del gas .
Los dos productores alegaron además que no se había demostrado que los precios cobrados por Gazprom a los usuarios industriales estuviesen por debajo de niveles que permitiesen cubrir los costes .
Sin embargo , varias fuentes públicas disponibles confirman el planteamiento de la Comisión , entre ellas el resumen político « The Economic Survey of the Russian Federation , 2004 » , publicado por la OCDE en julio de 2004 .
Todas las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron directamente a clientes independientes y , por tanto , el precio de exportación fue determinado según se especifica en el considerando 46 .
Se realizaron ajustes de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base por lo que se refiere al transporte , el mantenimiento , la descarga , los costes accesorios , el envasado y las comisiones .
Joint Stock Company Chelyabinsk Tube Rolling Plant y Joint Stock Company Pervouralsky Novotrubny Works
Conclusión sobre el dumping por lo que se refiere a Rusia
Puesto que las empresas mencionadas en el considerando 79 realizan todas las ventas de exportación de Rusia a la Comunidad , el margen de dumping residual se fijó en el mismo nivel que el determinado para el grupo de productores exportadores que no había cooperado , a saber , el 35,8 % .
Ucrania
Trato de economía de mercado
En el momento del inicio de esta investigación , el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base era aplicable a Ucrania .
En dicho artículo se establecía que el procedimiento en las investigaciones antidumping originarias de Ucrania era que el valor normal se fijaría de conformidad con los apartados 1 a 6 del citado artículo para los productores sobre los que se constatara que cumplían los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Brevemente , y sólo para facilitar la consulta , se resumen a continuación dichos criterios , cuyo cumplimiento deben demostrar las empresas solicitantes :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales de mercado , sin interferencias significativas del Estado al respecto , y los costes reflejan los valores del mercado ;
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias ;
las operaciones de cambio se efectuarán a los tipos del mercado .
Tres grupos de productores exportadores ucranianos solicitaron el trato de economía de mercado en virtud del artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de trato de economía de mercado para los productores exportadores .
La Comisión pidió y verificó en los locales de dichas empresas toda la información necesaria presentada en sus solicitudes de trato de economía de mercado .
La investigación mostró que los tres grupos de productores exportadores ucranianos mencionados anteriormente cumplían todos los criterios exigidos y , por tanto , se les concedió el trato de economía de mercado .
La industria de la Comunidad tuvo la oportunidad de realizar observaciones y objetó que varios de los cinco criterios enunciados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base no eran cumplidos por todos los productores exportadores .
Más específicamente , la industria de la Comunidad arguyó lo siguiente : i ) el Estado podría volver a asumir el control de algunos de los productores exportadores privatizados ; ii ) el Estado intervenía en sus decisiones cotidianas ; iii ) los reglamentos y las leyes vigentes en Ucrania durante el período de investigación por lo que se refiere a la mano de obra , la quiebra y la propiedad no garantizaban unas condiciones adecuadas de economía de mercado ; y iv ) el Estado intervino por lo que se refiere al precio de venta de exportación y los costes de los consumos .
Se tuvieron debidamente en cuenta las observaciones de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , dichas observaciones no proporcionaron suficientes pruebas de que se incumpliera alguno de los cinco criterios respecto a los cuales se analizaron las solicitudes de trato de economía de mercado presentadas por los productores exportadores ucranianos en virtud del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , tal y como se describe anteriormente .
De hecho , la investigación puso de manifiesto que no se estaba produciendo ninguna interferencia significativa del Estado en las decisiones comerciales de las empresas .
A este respecto , cabe recordar que la propiedad parcial del Estado no es , en sí , con arreglo a las prácticas de la Comisión , un argumento suficiente para considerar que no se cumple el criterio 1 del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
También se constató que los costes de los principales consumos reflejaban valores de mercado .
En cuanto a los precios del gas y la electricidad , se constató que coincidían con los precios medios en Ucrania , si bien eran inferiores a los precios en Europa y en otros mercados .
Sin embargo , no se consideró que esto fuera un motivo suficiente para considerar que no se cumplía el criterio 1 , ya que el gas y la electricidad sólo representan una parte relativamente poco importante del coste de producción de los tubos sin soldadura y , en la medida en que se constató que los precios estaban distorsionados , han sido ajustados a los precios del mercado a efectos del cálculo del dumping ( véanse los considerandos 119 a 127 ) .
Además , la investigación mostró que las leyes vigentes en Ucrania por lo que se refiere a las condiciones de empleo y laborales se ajustaban a los principios de la economía de mercado .
En concreto , se constató que los tres grupos de productores exportadores tenían libertad para contratar o despedir a su personal .
Del mismo modo , ninguno de los argumentos presentados por la industria de la Comunidad sirvió para rebatir la conclusión de la Comisión de que las leyes de quiebra y propiedad garantizaban unas condiciones adecuadas de economía de mercado para los tres grupos de exportadores .
Por tanto , no había ninguna razón para no conceder el trato de economía de mercado a los tres grupos de productores exportadores ucranianos .
El Comité consultivo fue consultado y éste no se opuso a las conclusiones de la Comisión .
Cálculo del dumping
Tres grupos de productores exportadores respondieron al cuestionario .
Un grupo consta de dos productores y dos comerciantes vinculados , mientras que otro grupo consta de un productor y dos comerciantes vinculados , y el productor exportador restante no tiene ninguna empresa vinculada que participe en la producción o la venta del producto afectado .
Para los tres grupos de productores exportadores , el volumen total de ventas del producto similar en el mercado interior era representativo , según se define en el considerando 41 .
Para parte de los tipos del producto , el valor normal se basó en los precios pagados o pagaderos en el curso de operaciones comerciales normales , por los clientes independientes en Ucrania , y para los tipos del producto para los cuales las ventas en el mercado interior fueron insuficientes para ser consideradas representativas o no se realizaron en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal fue calculado como se describe en el considerando 45 .
Por lo que se refiere a los costes de fabricación y , en particular , a los costes energéticos , durante la investigación se constató que los precios de la energía pagados por los tres grupos de empresas fueron regulados por el Estado y eran considerablemente inferiores a los precios internacionales .
Los precios cobrados por los proveedores de electricidad que son propiedad del Estado ucraniano o que están regulados por el mismo se compararon con los precios en Rumanía y con los precios en la Comunidad para la misma categoría general de usuarios de electricidad .
En todos los casos se constató que los precios eran considerablemente más bajos que en Rumanía y en la Comunidad , y se llegó a la conclusión de que los precios de la electricidad pagados por los exportadores ucranianos no reflejaban bien los costes reales de producción y venta de la electricidad comprada .
Los tres exportadores ucranianos que habían cooperado se opusieron a estas conclusiones y adujeron que los costes notificados en sus libros contables reflejaban el precio realmente pagado a sus proveedores de electricidad .
Sin embargo , ninguno de los argumentos presentados podía explicar las diferencias constatadas respecto a los precios en Rumanía y los precios medios en la Comunidad , por lo que se confirmaron las conclusiones anteriores .
Se siguió al mismo planteamiento respecto a los precios del gas .
Una comparación mostró que los precios del gas cobrados a los exportadores ucranianos por sus proveedores que eran propiedad del Estado ucraniano o que estaban regulados por el mismo equivalían a aproximadamente la mitad de los precios en Rumanía y también que eran considerablemente inferiores a los precios medios cobrados en la Comunidad por el gas a la misma categoría general de clientes .
Durante el período de investigación , Ucrania recibió de Rusia una parte importante de sus suministros de gas .
OAO Gazprom declaró lo siguiente en su informe anual correspondiente a 2004 : « Al suministrar gas a Estados de la CEI , OAO “ Gazprom ” perseguía su principal objetivo estratégico de facilitar un entorno adecuado para un tránsito sin impedimentos del gas ruso a Europa a través de su territorio » , añadiendo : « En el año al que se refieren los datos , el 84,9 % de la cantidad total de gas suministrada a Ucrania [ … ] se trató como pago por servicios de tránsito » .
Por tanto , el precio de exportación del gas de Rusia a Ucrania no pudo constituir una base apropiada de comparación para determinar si los precios del gas pagados por los exportadores ucranianos reflejaban el coste asociado a la producción y la venta del gas comprado , ya que este precio de exportación puede haberse visto influido por el acuerdo de trueque .
Por otra parte , los precios pagados por los productores exportadores ucranianos se compararon con el precio de exportación medio de Rusia a Europa Occidental y Oriental , según lo determinado anteriormente , así como con los precios medios del gas en Norteamérica , que se determinaron utilizando el índice Henry Hub del NYMEX ( New York Mercantile Exchange ) para el gas .
En ambos casos se constató que eran considerablemente inferiores .
A la vista de lo anterior , se concluyó que el precio del gas pagado por los productores exportadores ucranianos , que estaba directamente relacionado con el precio de exportación declarado por OAO Gazprom para las exportaciones a Ucrania y del que se consideró que muy probablemente estaba influenciado por un acuerdo de trueque vigente , no reflejaba bien los costes asociados a la producción y la venta del gas comprado .
Los tres exportadores ucranianos que habían cooperado se opusieron de nuevo a estas conclusiones y adujeron que los costes notificados en sus libros contables reflejaban el precio realmente pagado a sus proveedores de gas .
Sin embargo , los argumentos presentados no sirvieron para refutar las conclusiones anteriores , ya que el precio del gas suministrado por Rusia a Ucrania se veía afectado en gran medida por un acuerdo , vigente durante el período de investigación , relativo al tránsito de gas a través de Ucrania , como se confirma en el informe anual correspondiente a 2004 de « OAO Gazprom » .
Por tanto , como se prevé en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los costes de electricidad y gas de los productores exportadores ucranianos se ajustaron para reflejar bien los costes asociados a la producción y la venta de electricidad y gas durante el período de investigación .
El ajuste se basó en una media de los precios observados durante el período de investigación en Rumanía , un país con economía de mercado que también importa gas de Rusia y está a aproximadamente la misma distancia de los campos de gas rusos .
El precio medio para Rumanía se basó en los datos comprobados transmitidos por los productores exportadores rumanos del producto afectado .
Debe señalarse que dicho precio medio no difiere mucho del precio medio de exportación del gas determinado anteriormente para Rusia .
Uno de los exportadores alegó que el margen de beneficio utilizado para el cálculo del valor normal difería del beneficio medio logrado por dicho exportador por las ventas en el mercado interior y que era demasiado elevado .
Hubo que rechazar la alegación , ya que el beneficio utilizado para calcular el valor normal era calculado de conformidad con la disposición aplicable , esto es , el artículo 2 , apartado 6 , primera frase , del Reglamento de base .
Es decir , el margen de beneficio utilizado igualaba el margen de beneficio relativo a la producción y las ventas , en el curso de operaciones comerciales normales , del producto similar en el mercado interior ucraniano .
Se calculó basándose en la información presentada por la empresa en su respuesta al cuestionario y pudo verificarse .
Dos grupos de productores exportadores realizaron la gran mayoría de sus ventas de exportación a través de una empresa comercial vinculada situada en un país tercero .
El precio de exportación para esos dos grupos de productores exportadores se estableció basándose en los precios de reventa de las empresas comerciales vinculadas a los primeros clientes independientes en la Comunidad , excepto para las escasas transacciones que correspondieron a las ventas directas de esos productores exportadores a clientes independientes en la Comunidad .
En el último caso , se determinó que el precio de exportación era el precio realmente pagado o pagadero por el producto cuando se vendía para su exportación de Ucrania a la Comunidad .
Otro productor exportador realizó todas sus ventas a clientes independientes en la Comunidad y , por tanto , se determinó el precio de exportación , según se describe en el considerando 46 , sobre el precio realmente pagado o pagadero por el producto cuando se vendía para la exportación de Ucrania a la Comunidad .
Los ajustes se efectuaron con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base por lo que se refiere a los descuentos por transporte , seguros , mantenimiento , descarga , costes accesorios , créditos y comisiones .
Respecto a los dos grupos de productores exportadores que encauzaron la mayoría de sus ventas a través de comerciantes vinculados , se realizó un ajuste del precio de exportación en concepto de una comisión de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , del Reglamento de base en caso de que las ventas se hubieran efectuado a través de dichos comerciantes vinculados , ya que éstos desempeñaron funciones similares a las de un agente que presta sus servicios a cambio de una comisión .
El nivel de la comisión se calculó basándose en pruebas directas que indicaban la existencia de tales funciones .
En este contexto , en el cálculo de la comisión , se tuvieron en cuenta los gastos de venta , generales y administrativos contraídos por los comerciantes vinculados para vender el producto afectado fabricado por los productores ucranianos , así como un margen de beneficio razonable .
Este último se basó en una media ponderada de los márgenes de beneficio de las ventas de productos similares a clientes no vinculados constatados para los tres importadores no vinculados en la Comunidad que cooperaron en la investigación y presentaron una información que fue comprobada .
Los dos grupos de exportadores rebatieron el cálculo efectuado por la Comisión y arguyeron que el margen de beneficio utilizado en el ajuste era excesivo .
Un grupo de exportadores alegó que uno de los importadores no vinculados importaba y revendía sólo un tipo de tubos que el exportador ucraniano no vendía en la CE .
Además , ambos grupos de exportadores afirmaron que el margen de beneficio medio , calculado basándose en las cifras facilitadas por los tres importadores no vinculados en la Comunidad que habían cooperado , no era razonable , ya que el margen de beneficio medio ponderado resultó superior al objetivo de beneficio de la industria de la Comunidad .
A este respecto , conviene señalar que la afirmación de que el margen de beneficio utilizado para fundamentar dicho ajuste era superior al objetivo de beneficio de la industria de la Comunidad no es pertinente .
Los dos márgenes de beneficio se determinan en contextos diferentes y responden a fines diferentes .
Además , eso no demuestra que el margen de beneficio utilizado no sea razonable .
En este caso , cabe recordar que el margen de beneficio utilizado se basó en la información comprobada presentada por las empresas que cooperaron y correspondía al período de referencia .
Además , no se facilitó ninguna prueba de que los tipos de los productos similares vendidos por estas empresas que habían cooperado hubieran influido en el cálculo del margen de beneficio .
En estas circunstancias , se mantiene el ajuste , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , sobre las ventas efectuadas a través de las empresas comerciales vinculadas .
CJSC Nikopolsky Seamless Tubes Plant Niko Tube y OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant
Dado que el nivel de cooperación fue elevado ( más del 80 % de las exportaciones del producto afectado de Ucrania a la Comunidad ) y no había ninguna razón para creer que ningún productor exportador se hubiera abstenido deliberadamente de cooperar , el margen residual aplicable a los demás exportadores en Ucrania se fijó en el mismo nivel que el determinado para el productor exportador — que había cooperado — CJSC Nikopol Steel Pipe Plant Yutist , a saber , el 25,7 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Se sabe que , en la Comunidad , fabrican el producto afectado ocho productores , en cuyo nombre se presentó la denuncia .
Éstos están establecidos en Alemania , Italia , España , Francia y Austria , y representan el 62 % de la producción comunitaria , que ascendió a 2618771 toneladas durante el período de investigación .
Además de los denunciantes , en la fase inicial había doce productores comunitarios , establecidos en el Reino Unido , Polonia , la República Checa , Suecia , Italia y Eslovaquia .
También se contactó a otros productores comunitarios a los que no se conocía en la fase inicial , establecidos principalmente en los nuevos Estados miembros .
Sólo dos de esos productores presentaron la información básica relativa a la producción y las ventas del producto similar durante el período considerado .
Sobre esta base , la producción comunitaria del producto similar ascendió a 2618771 toneladas durante el período de investigación .
Industria de la Comunidad
Los siguientes productores comunitarios apoyaron la denuncia :
Vallourec & Mannesmann France S.A. , Boulogne Billancourt , Francia ;
V&M Deutschland GmbH , Düsseldorf , Alemania ;
Voest Alpine Tubulars GmbH , Kinderberg-Aumuehl , Austria .
Dado que estos seis productores comunitarios denunciantes , que cooperaron , representan el 57 % de la producción comunitaria del producto afectado , constituyen la industria de la Comunidad a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Cabe señalar que uno de los productores denunciantes ( Dalmine ) está vinculado a uno de los productores exportadores rumanos que cooperaron ( Silcotub ) e importó el producto afectado de este último .
Se ha verificado que , no obstante , estas importaciones fueron limitadas en comparación con el volumen de producción de Dalmine y estaban destinadas principalmente a complementar su gama de productos .
Por ello , se llegó a la conclusión de que dicha vinculación no era un motivo para excluir a este productor comunitario de la definición de industria de la Comunidad .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se determinó sobre la base de los volúmenes de ventas en el mercado comunitario de los cinco productores comunitarios incluidos en la muestra y de los demás productores en la Comunidad que presentaron dicha información , así como las importaciones procedentes de todos los terceros países clasificados en los códigos NC pertinentes según Eurostat .
Sobre la base de estos datos , se constató que durante el período considerado , el consumo disminuyó en un 8 % , de 2149024 toneladas en 2001 a 1985361 toneladas en 2004 .
En primer lugar , en 2002 el consumo disminuyó considerablemente , en un 14 % respecto a 2001 , y permaneció estable en 2003 , tras lo cual volvió a subir en 2004 , año en que ascendió a 1985361 toneladas .
El consumo de tubos sin soldadura está vinculado al ciclo económico general y , en particular , a la evolución de los sectores del petróleo y el gas .
El aumento del consumo durante el período de investigación podría explicarse por el hecho de que los elevados precios del petróleo y el gas en 2004 fomentaron las inversiones en estos sectores y , por tanto , aumentaron la demanda de determinados tubos sin soldadura .
Cuadro 1
Consumo comunitario ( toneladas )
Importaciones de tubos sin soldadura de los países afectados
Acumulación
La Comisión consideró si los efectos de las importaciones de tubos sin soldadura originarias de Croacia , Ucrania , Rumanía y Rusia debían evaluarse acumulativamente conforme al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Margen de dumping y volumen de las importaciones
Como se ha señalado anteriormente , la investigación actual ha mostrado que los márgenes de dumping medios determinados para cada uno de los cuatro países afectados superan el umbral mínimo , según se define en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , y que el volumen de importaciones procedentes de cada uno de estos países no es insignificante a tenor del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base ( sus cuotas de mercado respectivas ascendieron al 1,3 % en el caso de Croacia , al 4,3 % en el de Rumanía , al 4,6 % en el de Ucrania y al 11,3 % en el de Rusia durante el período de investigación ) .
Condiciones de competencia
Aumentaron los volúmenes de importación de todos los países afectados excepto de Ucrania , que mantuvo sus importaciones en un nivel elevado durante el período considerado .
Las tendencias en los precios de las importaciones son similares para todos los países afectados , que subcotizaron considerablemente los precios de la industria de la Comunidad .
Todos los niveles de precios medios de las importaciones procedentes de los países afectados estaban considerablemente por debajo del nivel de precios de la industria de la Comunidad .
En líneas generales , los precios de las importaciones procedentes de Croacia , Ucrania y Rumanía estaban al mismo nivel .
Rusia tenía niveles de precios notablemente inferiores que , no obstante , podían deberse a que exportó a la Comunidad una gama de productos diferente .
Como se ha mencionado anteriormente , se ha determinado que el producto afectado importado de los cuatro países y el producto similar producido y vendido por la industria de la Comunidad comparten las mismas características técnicas , físicas y químicas básicas y los mismos usos finales .
Además , todos los productos se vendieron a través de canales de venta similares a los mismos clientes y se constató que competían entre sí .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluyó que se cumplían todas las condiciones que justificaban la acumulación de las importaciones de tubos sin soldadura originarias de los cuatro países afectados por la investigación .
Algunos productores exportadores de Ucrania y Rumanía arguyeron que las importaciones procedentes de sus países no debían acumularse a las de los demás países incluidos en la investigación para el análisis del perjuicio y la causalidad , ya que las tendencias en los volúmenes de importación eran diferentes .
A este respecto , cabe señalar que las tendencias en las importaciones no son más que uno de los muchos parámetros que se examinan en este contexto .
El hecho de que los niveles de importación de los distintos países no sean idénticos no es , en sí , una razón para no acumular .
De hecho , en el considerando 147 se han descrito las semejanzas entre las importaciones procedentes de los cuatro países objeto de la investigación .
Sobre esta base y en ausencia de cualquier otra indicación relativa a una falta de competencia , no se puede distinguir el efecto de las importaciones procedentes de estos cuatro países únicamente sobre la base de las respectivas tendencias de volumen .
Por el contrario , las semejanzas descritas anteriormente justifican una evaluación acumulativa .
En el caso que nos ocupa , para los cuatro países , con inclusión de Ucrania y Rumanía , se constató que los productos importados , por una parte , y los productos producidos en la Comunidad , por otra , compartían las mismas características físicas y / o químicas básicas ( véase el considerando 39 relativo al producto similar ) .
Por otra parte , las importaciones procedentes de cada uno de los cuatro países eran significativas , es decir , estaban por encima del umbral de insignificancia definido en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
A este respecto , cabe señalar que las importaciones procedentes de Ucrania y Rumanía representaron una cuota de mercado de más del 4,5 % y del 4,3 % , respectivamente .
Por último , y además de los argumentos expuestos anteriormente , las importaciones procedentes de los cuatro países subcotizaron notablemente los precios de la industria de la Comunidad ( entre un 22 % y un 43 % ) , y las importaciones procedentes de Ucrania y Rumanía subcotizaron entre un 36 % y un 22 % los precios de la industria de la Comunidad ( véase más adelante ) .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye que se cumplen todas las condiciones para la acumulación de las importaciones procedentes de los cuatro países objeto de la investigación a los efectos del análisis del perjuicio y la causalidad .
Por tanto , hubo que rechazar la solicitud de no acumulación .
Volumen y cuota de mercado acumulados
Las importaciones procedentes de los cuatro países afectados aumentaron de 304268 toneladas en 2001 a 426186 toneladas en el período de investigación .
Cuadro 2
Importaciones ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios
El precio medio ponderado de las importaciones de tubos sin soldadura originarias de los cuatro países aumentó en un 16 % , es decir , de 433 EUR por tonelada a 501 EUR por tonelada entre 2001 y el período de investigación .
Entre 2001 y 2002 , al principio los precios descendieron ligeramente , en un 3 % , de 433 EUR a 418 EUR y siguieron disminuyendo en 2003 , hasta 397 EUR , después de lo cual aumentaron considerablemente , hasta 501 EUR , es decir , un nivel notablemente superior al de 2001 .
El aumento de los precios en el período de investigación puede deberse principalmente al aumento del coste de las materias primas durante el período de investigación .
Cuadro 3
Precio cif medio ponderado en frontera de la Comunidad ( EUR / tonelada )
Subcotización
Para determinar la subcotización de los precios , la Comisión analizó los datos relativos al período de investigación .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad eran los aplicados a los clientes independientes , ajustados , cuando procedía , a precio de fábrica , es decir , excluidos los fletes en la Comunidad y una vez deducidos descuentos y reducciones .
Los precios de los diferentes tipos de tubos sin soldadura definidos en los cuestionarios se compararon con los precios de venta cobrados por los exportadores , netos y ajustados , cuando procedía , al precio cif en frontera de la Comunidad con un ajuste adecuado de los derechos antidumping y los costes posteriores a la importación .
Para el cálculo de los márgenes de subcotización medios ponderados , se tuvieron en cuenta los precios de exportación de los productores que habían cooperado y los datos de Eurostat .
Durante el período de investigación , el margen de subcotización medio ponderado fue del 43 % para Rusia , el 36 % para Ucrania , el 22 % para Rumanía y el 26 % para Croacia .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Comunidad se incluyó una evaluación de todos los factores económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Producción
El volumen de producción mostró una tendencia similar a la del consumo , si bien la disminución durante 2002 y 2003 y la recuperación de la producción durante el período de investigación fue más pronunciada en términos relativos que la disminución y la recuperación del consumo durante los mismos períodos .
Disminuyó considerablemente , en un 21 % , de 1495278 toneladas en 2001 a 1174414 toneladas en 2002 .
En 2003 , el volumen de producción sólo representó las tres cuartas partes del volumen de producción de 2001 .
Sin embargo , en consonancia con la mejor situación de la demanda resultante de las inversiones en la industria del petróleo y el gas durante el período de investigación , el volumen de producción volvió a aumentar y ascendió a 1290258 toneladas en dicho período .
Cuadro 4
Capacidad de producción e índices de utilización de la capacidad
Se determinó la capacidad de producción utilizando la capacidad nominal de las unidades de producción en posesión de la industria de la Comunidad , teniendo en cuenta las interrupciones en la producción y el hecho de que , en algunos casos , parte de la capacidad se había utilizado para otros productos fabricados en las mismas líneas de producción .
La capacidad de producción de los tubos sin soldadura ha permanecido estable durante el período considerado .
Sin embargo , los índices de utilización de la capacidad disminuyeron en doce puntos porcentuales , de un 87 % a un 75 % , como consecuencia de la disminución del volumen de producción .
El aumento de la capacidad de utilización durante el período de investigación es el resultado del aumento del volumen de producción en dicho período en un contexto de capacidad de producción estable .
Cuadro 5
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Existencias
Por lo que se refiere a las existencias , la mayor parte de la producción se realiza por encargo .
Por tanto , aunque se observó un aumento de las existencias de un 13 % durante el período considerado , se considera que , en este caso , las existencias no eran un indicador pertinente del perjuicio .
Cuadro 6
Existencias ( en toneladas )
Inversiones
Entre 2001 y el período de investigación , las inversiones para la producción del producto similar descendieron de 66852644 EUR a 26101700 EUR y se realizaron sólo para mantener la capacidad de producción en su nivel actual , no con el propósito de aumentar el volumen de producción .
Cuadro 7
Inversiones ( EUR )
Ventas y cuota de mercado
Se constató que las ventas de la industria de la Comunidad a los clientes vinculados se efectuaron a precios de mercado y , por tanto , dichas ventas también fueron tomadas en consideración para analizar las ventas y la cuota de mercado de la industria de la Comunidad .
Las ventas de tubos sin soldadura en el mercado comunitario descendieron de 862054 toneladas en 2001 a 725145 toneladas en 2002 , es decir , en un 16 % y siguieron disminuyendo hasta 683985 toneladas en el año 2003 , en el que la demanda fue excepcionalmente baja , según la industria de la Comunidad .
Durante el período de investigación , las ventas volvieron a subir y llegaron a las 729555 toneladas , una cifra que sigue siendo considerablemente inferior a la de 2001 .
Si bien el volumen global de las ventas de tubos sin soldadura en el mercado comunitario disminuyó en un 15 % entre 2001 y el período de investigación , el consumo comunitario disminuyó simultáneamente sólo en un 8 % y , por tanto , la industria de la Comunidad experimentó una pérdida de cuota de mercado de tres puntos porcentuales .
La cuota de mercado descendió de un 40,1 % en 2001 a un 36,7 % en el período de investigación .
Cuadro 8
Ventas en la CE ( toneladas )
El precio medio de venta por unidad de la industria de la Comunidad aumentó en un 10 % durante el período considerado , como resultado del aumento del coste de las materias primas , que afectó a toda la industria .
Tras un aumento del 4 % en los precios medios , de 672 EUR en 2001 a 701 EUR en 2002 , los precios registraron un mínimo de 651 EUR en 2003 , después de lo cual volvieron a aumentar considerablemente durante el período de investigación , en el que llegaron a 736 EUR .
En función del proceso de producción , la industria de la Comunidad utilizó bien residuos , o bien tochos y lingotes como materia prima para la producción de tubos sin soldadura .
La materia prima es el factor que más influye en el coste de producción de tubos sin soldadura y tiene un impacto directo en la evolución del precio de venta .
Si bien en 2001 y 2002 la materia prima representó el 35 % del coste de producción total de los tubos sin soldadura de la industria de la Comunidad y , en 2003 , el 38 % , durante el período de investigación el coste de la materia prima llegó a representar el 47 % del coste total .
En efecto , se constató que los precios medios de las materias primas subieron considerablemente durante 2004 , lo que se reflejó tanto en los precios de venta de la industria de la Comunidad como en los precios de importación , más elevados en ambos casos .
Cuadro 9
Precio medio ponderado ( EUR / tonelada )
Rentabilidad y flujo de caja
Durante el período considerado , la rentabilidad media ponderada sobre el volumen de negocios neto de la industria de la Comunidad disminuyó drásticamente , de un 3 % en 2001 a un – 10 % en el período de investigación .
La tendencia en la rentabilidad no sigue la tendencia observada en el valor de las ventas .
De hecho , la rentabilidad del producto afectado fue más negativa durante el período de investigación que en cualquiera de los tres años anteriores , mientras que , en realidad , las ventas durante dicho período aumentaron respecto a los niveles de 2002 y 2003 .
La razón de esta evolución es que el aumento de los precios de las materias primas no podía reflejarse plenamente en los precios de venta .
En efecto , el aumento de los costes de las materias primas no podía repercutirse a los clientes finales debido al bajo nivel de precios de las importaciones procedentes de los países afectados .
Cuadro 10
Margen de beneficios antes de impuestos
Hubo que calcular el flujo de caja sobre la base del beneficio neto antes de impuestos para el producto vendido dentro y fuera de la Comunidad , que fue positivo en 2002 ( 26 millones de EUR ) , pero se transformó en unas pérdidas netas importantes ( menos 86 millones ) en 2003 , lo que explica el cuantioso descenso de flujo de caja entre 2002 y 2003 .
La tendencia en el flujo de caja no siguió la tendencia observada en la rentabilidad , pues la depreciación , que es generalmente elevada para esta industria , que requiere mucho capital , disminuyó entre 2002 y 2003 , de 51795853 EUR a 48276850 EUR , pero volvió a aumentar durante el período de investigación , hasta 58820712 EUR . Sin embargo , el flujo de caja siguió siendo negativo durante el período de investigación .
Cuadro 11
Flujo de caja ( EUR )
Rendimiento del activo neto
El rendimiento del activo neto se calculó expresando el beneficio neto antes de impuestos del producto similar vendido dentro y fuera de la Comunidad como porcentaje del valor contable neto del inmovilizado asignado al producto similar vendido dentro y fuera de la CE .
La evolución negativa de este indicador después de 2001 se debe , por una parte , al descenso de la inversión en el producto similar entre 2001 y el período de investigación y , por otra , al beneficio antes de impuestos del producto similar vendido dentro y fuera de la Comunidad , que seguía siendo positivo en 2001 y 2002 , pero se volvió negativo en 2003 .
Si bien el rendimiento del activo mejoró durante el período de investigación en comparación con 2003 , sólo ascendió a – 11 % durante dicho período .
La cifra de beneficio utilizada para determinar este factor fue el beneficio obtenido por la industria de la Comunidad tanto por las ventas en el mercado interior como por las ventas de exportación .
Esto fue necesario porque el activo se utilizó para ambos canales de venta y no fue posible desglosarlo .
Cuadro 12
Capacidad de reunir capital
A excepción de una empresa , por parte de la industria de la Comunidad no hubo ninguna alegación ni indicación de que ésta hubiera tenido problemas para reunir capital para sus actividades y , por tanto , se concluyó que la industria , en su conjunto , estaba en condiciones de reunir capital para sus actividades durante el período considerado .
Empleo y sueldos
El empleo en la industria de la Comunidad disminuyó en un 13 % y los costes laborales descendieron en un 9 % durante el período considerado .
Cuadro 13
Trabajadores
Costes laborales ( EUR / año )
Productividad
La productividad medida como producción por trabajador y por año en el período de investigación alcanzó el mismo nivel que en 2001 , tras un descenso en 2002 y 2003 .
Cuadro 14
Productividad ( toneladas por trabajador )
Crecimiento
Si bien el consumo comunitario disminuyó en un 8 % entre 2001 y el período de investigación , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad a los clientes vinculados y no vinculados disminuyó en un 15 % .
Por otra parte , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de los cuatro países afectados subió 7,3 puntos porcentuales .
Así pues , las ventas de la industria de la Comunidad descendieron mucho más bruscamente que la demanda durante el período considerado .
Magnitud del margen de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
Por lo que respecta al impacto en la industria de la Comunidad de la magnitud del margen de dumping real , dado el volumen y los precios de las importaciones procedentes de los cuatro países afectados , dicho impacto no puede considerarse insignificante .
Como queda demostrado en el anterior análisis de los indicadores de perjuicio , la situación económica y financiera de la industria de la Comunidad no mejoró tras el establecimiento de medidas antidumping sobre las importaciones de partes del producto afectado procedentes de Rusia y Rumanía , en 1997 , y procedentes de Croacia y Ucrania , en febrero de 2000 .
Dichos indicadores también dan muestras de que la Comunidad sigue estando en una situación frágil y vulnerable .
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de los indicadores de perjuicio reveló que la situación de la industria de la Comunidad se deterioró notablemente después de 2001 y registró su punto mínimo en 2003 .
Durante el período de investigación , los indicadores de perjuicio mostraron una mejora respecto a la situación de 2003 , que fue extremadamente mala .
La mejora de la situación durante el período de investigación puede deberse a una mejor situación general del mercado en dicho período y , en particular , a una mayor demanda de tubos sin soldadura por parte de las industrias del petróleo y el gas .
Sin embargo , la industria de la Comunidad no pudo ponerse , ni mucho menos , en el nivel de 2001 , es decir , de antes del aumento de las importaciones objeto de dumping .
A este respecto , cabe señalar que el aumento de los precios de venta observados en el período de investigación ni siquiera bastaba para reflejar plenamente el aumento de los costes de las materias primas , y aún menos para mejorar la situación de la industria de la Comunidad .
Es cierto que , a primera vista , algunos indicadores de perjuicio mostraron una evolución estable ( capacidad de aumentar el capital y el empleo ) o incluso positiva ( precios medios de venta ) .
Sin embargo , la mayoría de los demás indicadores de perjuicio ( por ejemplo , la rentabilidad , las inversiones , la producción y los volúmenes de ventas ) mostraron una clara evolución negativa durante el período considerado , aunque mejoraron ligeramente durante el período de investigación con respecto al año anterior .
Sin embargo , esta mejora no cambia la situación , ya que los indicadores de perjuicio más pertinentes siguen siendo negativos .
En cuanto a la evolución positiva de los precios , su incremento durante el período de investigación no puede atribuirse a una mejora de la situación de la industria de la Comunidad , sino que se trataba de una mera consecuencia del aumento de los precios de las materias primas .
Por otra parte , los factores anteriormente mencionados , que muestran una evolución estable no determinan el estado general de la industria de la Comunidad .
En efecto , dada la evolución extraordinariamente negativa de los indicadores relativos a los beneficios , la viabilidad de la industria está incluso en juego si — a medio o , incluso , a corto plazo — no se pone remedio a esta situación .
Tras la revelación de los resultados definitivos , algunos productores exportadores arguyeron que la industria de la Comunidad no sufrió un perjuicio importante durante el período de investigación .
Se alegó que los datos a disposición del público parecían indicar que la industria de la Comunidad se encontraba en una situación financiera sólida y que las ventas y la rentabilidad de la industria de la Comunidad mostraron una tendencia positiva durante el período de investigación .
Cabe señalar que , en efecto , los resultados financieros anuales de algunos productores comunitarios fueron positivos durante el período de investigación , aumentaron los volúmenes de ventas y se lograron beneficios .
No obstante , si bien es cierto que la situación financiera general de algunos productores comunitarios durante el período de investigación fue favorable , el análisis pertinente debe basarse en los resultados financieros de la industria de la Comunidad por lo que se refiere a la producción y las ventas del producto similar en el mercado de la Comunidad .
Como el producto similar no representa todo el volumen de producción de la industria de la Comunidad ni todas sus ventas en la Comunidad , se constató que , a pesar de los buenos resultados generales de algunos productores comunitarios de tubos sin soldadura , hubo un perjuicio importante por lo que se refiere al producto similar vendido en la Comunidad .
A la vista de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión ha examinado si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de los países afectados han causado un perjuicio a la industria de la Comunidad en un grado que pueda clasificarse como perjuicio importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , a fin de evitar que este posible perjuicio se atribuyera a las importaciones mencionadas .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
Las importaciones procedentes de los cuatro países afectados aumentaron notablemente durante el período considerado , un 40 % en términos de volumen , y 7,3 puntos porcentuales en términos de cuota de mercado .
Al mismo tiempo , los precios medios de las importaciones originarias de los cuatro países afectados subcotizaron en un 32 % los precios medios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
El incremento observado de los precios de las importaciones objeto de dumping durante el período de investigación reflejó simplemente el aumento del coste de las materias primas .
El aumento sustancial del volumen de las importaciones procedentes de los cuatro países afectados y su aumento en la cuota de mercado durante el período considerado , con precios que siguieron estando muy por debajo de los de la industria de la Comunidad , coincidieron con el deterioro evidente de la situación financiera global de la industria de la Comunidad durante el mismo período .
Los precios unitarios de la industria de la Comunidad también aumentaron en un 10 % durante el período considerado .
Sin embargo , eran precios deprimidos y ni siquiera podían cubrir el gran aumento del coste de las materias primas , como pone de manifiesto el importante nivel de pérdidas que sufrió la industria de la Comunidad .
Basándose en las consideraciones anteriores , parece que las importaciones a bajo precio procedentes de los cuatro países afectados han representado un papel determinante en el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad , lo que se refleja , en particular , en la evolución insuficiente de los precios de venta , y en la reducción de la producción , los volúmenes de ventas , la cuota de mercado , así como en el pronunciado descenso de la rentabilidad y la disminución de las inversiones .
Efecto de otros factores
Disminución del consumo en la CE
El consumo comunitario disminuyó en un 8 % durante el período considerado .
Sin embargo , la disminución del consumo no puede considerarse , en sí , la causa determinante de la situación de perjuicio para la industria de la Comunidad , ya que las ventas de dicha industria disminuyeron en términos relativos más que el consumo durante el período considerado ( respectivamente – 16 % y – 14 % entre 2001 y el final del período de investigación ) .
Por otra parte , se demostró que las importaciones procedentes de los países afectados aumentaron en el período considerado y que , por tanto , adquirieron la cuota de mercado perdida por la industria de la Comunidad .
Por estos motivos , se constató que la disminución del consumo no podía haber sido una causa sustancial del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Importaciones originarias de terceros países distintos de los cuatro países afectados
Según Eurostat y el resto de la información recogida durante la investigación , los principales terceros países desde los que se importan tubos sin soldadura son Japón , Argentina y los Estados Unidos .
En 2001 , las importaciones procedentes de Japón ascendieron a 52960 toneladas y , durante el período considerado , disminuyeron en un 34 % , hasta 34857 toneladas .
En 2001 , la cuota de mercado de las importaciones japonesas del producto afectado ascendió al 2,5 % y , durante el período de investigación disminuyó hasta el 1,8 % .
Las importaciones japonesas se realizaron a precios que duplicaban , como mínimo , los de la industria de la Comunidad .
Por tanto , no se consideró que las importaciones procedentes de Japón hubiesen repercutido negativamente en la situación de la industria de la Comunidad .
El nivel de precios de las importaciones procedentes de Argentina durante el período considerado siguió siendo muy superior al de los cuatro países afectados , por ejemplo , durante el período de investigación , los precios cif medios por tonelada de las importaciones procedentes de Argentina ascendieron a 660 EUR , mientras que el precio cif medio ponderado de los cuatro países afectados fue de 501 EUR por tonelada .
En el análisis se tuvo en cuenta si el productor comunitario estaba vinculado a un productor exportador establecido en Argentina .
Sin embargo , se demostró que los tubos sin soldadura importados por dicho productor comunitario de su empresa vinculada en Argentina no eran , ni por su cantidad ni por su precio una razón determinante de la situación perjudicial para ese productor comunitario concreto ni para la industria de la Comunidad en su conjunto .
En cuanto a los Estados Unidos , las estadísticas de Eurostat muestran que la cuota de mercado de las importaciones de tubos sin soldadura procedentes ese país aumentaron de un 0,6 % en 2001 a un 1,8 % en el período de investigación .
Los precios de venta medios de los Estados Unidos al principio del período considerado fueron de 2414 EUR por tonelada , es decir , casi cuatro veces superiores a los de la industria de la Comunidad y después disminuyeron extraordinariamente , en un 77 % , hasta 797 EUR por tonelada durante el período de investigación y , aun así , superaban los precios de la industria de la Comunidad en un 8 % .
Por tanto , a pesar del aumento de las importaciones procedentes de los Estados Unidos y dado su nivel de precios , no puede considerarse que dichas importaciones sean una causa sustancial del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Se alegó que las importaciones procedentes de Argentina y los Estados Unidos han aumentado constantemente desde 2001 , que su cuota de mercado combinada superó el 4 % en el período de investigación y que los precios estadounidenses siguen siendo inferiores a los que cobran los productores exportadores de tres de los cuatro países afectados .
La alegación de que los precios estadounidenses fueron inferiores a los que cobraban tres de los cuatro países afectados no se ha visto confirmada por los hechos .
De manera general , se concluyó que , en particular , teniendo en cuenta sus elevados niveles de precios , no puede considerarse que dichas importaciones sean una causa determinante del perjuicio .
Un productor exportador alegó que la industria de la Comunidad desarrollaba su actividad principalmente en la producción y las ventas de categorías de productos de gama alta ( OCTG ) que competían con las importaciones procedentes de Japón , Argentina y los Estados Unidos .
Se arguyó que las importaciones procedentes de estos tres países combinadas representaron un aumento de la cuota de mercado de 1,5 puntos porcentuales entre 2001 y el período de investigación y que las importaciones procedentes de estos tres países estaban sustituyendo a los tubos sin soldadura producidos por la industria de la Comunidad , y no los importados desde Rusia y Ucrania .
Se señala que la industria de la Comunidad , a pesar de hacer más hincapié en la producción de productos de gama alta y de gran valor añadido , sigue produciendo tubos sin soldadura de todo tipo , incluidas cantidades importantes de productos de gama baja .
De hecho , los OCTG no representan más que una pequeña parte de la actividad de la industria de la Comunidad , a saber , el 5 % del volumen total de ventas y el 7 % del valor total de las ventas del producto similar vendido en el mercado comunitario durante el período de investigación .
El aumento de la cuota de mercado combinada de Japón , Argentina y los Estados Unidos en 1,5 puntos porcentuales , de un 4,5 % en 2001 a un 6,0 % en el período de investigación , puede , en todo caso , estar ligeramente relacionado con la pérdida más pronunciada de cuota de mercado de la industria de la Comunidad durante el mismo período , es decir , de un 40,1 % a un 36,7 % .
Por consiguiente , debe rechazarse la alegación de que las importaciones procedentes de estos tres países causaron un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Un productor exportador alegó que los servicios de la Comisión no tuvieron en cuenta el impacto de las importaciones de tubos sin soldadura de los nuevos Estados miembros .
Sobre todo en el caso de Eslovaquia , se arguyó que se había averiguado previamente que las importaciones en la CE se habían efectuado a precios objeto de dumping que causaban perjuicio .
Tales importaciones estaban sujetas a derechos antidumping que vencieron como resultado de la ampliación , que tuvo lugar en medio del período de investigación .
También se alegó que tales importaciones fueron el motivo de la pérdida en la cuota de mercado de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , cabe señalar que el volumen de ventas de la industria de la Comunidad y de otros productores europeos ( incluida Eslovaquia ) disminuyó en aproximadamente 133000 toneladas y en 112000 toneladas , respectivamente , entre 2001 y 2004 , mientras que , al mismo tiempo , las importaciones procedentes de los cuatro países afectados aumentaron en aproximadamente 120000 toneladas [ 13 ] .
En cuanto a las importaciones procedentes de Eslovaquia antes de la ampliación , no cabe alegar que tales importaciones pudieran causar un dumping perjudicial a la industria de la Comunidad durante el período comprendido entre 2001 y la ampliación ( es decir , el 1 de mayo de 2004 ) , ya que estaban sujetas a derechos antidumping que restablecían condiciones de competencia equitativas con la industria de la Comunidad .
No se considera que ningún posible efecto de estas ventas en la Europa de los Veinticinco ( EU-25 ) a partir del 1 de mayo pueda cambiar las conclusiones sobre el perjuicio o rompa el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de los cuatro países investigados y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
En efecto , un análisis , basado en Eurostat , de las importaciones del producto afectado procedentes de Eslovaquia en el mercado comunitario antes y después de la ampliación mostró que , en el año de la adhesión , las importaciones del producto afectado en el resto del mercado comunitario ( EU-24 ) aumentaron en un 7 % , es decir , en 5911 toneladas respecto al año anterior a la adhesión .
Este aumento de volumen es muy pequeño en comparación con la evolución de las importaciones procedentes de los cuatro países afectados .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye que la cuota de mercado de la industria de la Comunidad no disminuyó como consecuencia de la competencia intracomunitaria .
Por tanto , se rechaza la alegación de que la competencia intracomunitaria pudiera ser la causa de la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad .
Fluctuaciones cíclicas del mercado y tipos de cambio
Un productor exportador reaccionó a la revelación de los resultados definitivos afirmando que no se había tenido en cuenta el factor de las fluctuaciones cíclicas del mercado del acero , como se exige en el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base .
A este respecto , cabe señalar que el productor exportador no presentó ninguna prueba para justificar la alegación de que las fluctuaciones cíclicas del mercado del acero han causado la situación perjudicial de la industria de la Comunidad .
Además , se observa que las fluctuaciones cíclicas del mercado del acero deberían tener el mismo efecto en la industria de la Comunidad y en los productores exportadores .
Por tanto , un ciclo a la baja en el mercado de tubos sin soldadura que supuestamente hubiera influido negativamente en la situación de la industria de la Comunidad también debería haber tenido un impacto negativo en el volumen de las importaciones de tubos sin soldadura , es decir , los volúmenes de importación de los cuatro países afectados deberían haber disminuido .
Sin embargo , como se describe en el considerando 151 , los volúmenes acumulados de las importaciones procedentes de los cuatro países afectados aumentaron todos los años entre 2001 y 2004 .
Por tanto , se concluye que las fluctuaciones cíclicas del mercado del acero no pueden considerarse causa del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Una empresa alegó que la depreciación del dólar estadounidense frente al euro entre 2001 y el período de investigación influyó en la situación de la industria de la Comunidad sin proporcionar ninguna prueba de que las fluctuaciones en el tipo de cambio hubieran tenido realmente un impacto negativo en los resultados de la citada industria .
A falta de cualquier información justificada que demuestre que la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad se ha visto influida por una apreciación del euro frente al dólar estadounidense , se concluye que la fluctuación del tipo de cambio no rompió el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y la situación perjudicial de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , el análisis de la industria de la Comunidad se basó en los resultados financieros del producto similar producido y vendido en el mercado comunitario .
Puesto que la gran mayoría de las ventas del producto similar en el mercado comunitario se facturó en euros y todos los gastos importantes de producción también se efectuaron fundamentalmente en dicha moneda , las fluctuaciones del tipo de cambio no tuvieron un impacto importante en la situación perjudicial de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta la evolución descrita anteriormente , los precios y las cuotas de mercado de las importaciones originarias de otros terceros países , se concluye que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad no puede atribuirse a dichas importaciones .
Aumento de precios de las materias primas
Dos productores exportadores alegaron que la disminución de la rentabilidad fue el resultado del aumento del coste de las materias primas y , por tanto , no podía relacionarse con las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
De hecho , el coste de los residuos o los tochos , que son las principales materias primas para la producción de tubos sin soldadura aumentó notablemente durante el período considerado .
Los dos productores comunitarios demostraron que , entre el último trimestre de 2003 y el último trimestre del período de investigación , el precio de los residuos aumentó en un 66 % en el caso de un productor comunitario y en un 77 % en el caso del otro .
Un productor comunitario demostró que , durante todo el período considerado , entre 2001 y el período de investigación , el precio de los residuos se multiplicó por más de dos , desde 99 EUR por tonelada en 2001 hasta 253 EUR por tonelada en el período de investigación .
Por lo que se refiere a los precios medios de los tochos , se pudo observar una tendencia similar en los precios .
No obstante , el perjuicio importante para la industria de la Comunidad no se debió al aumento de los precios de la materia prima en sí , sino , como se ha explicado en el considerando 168 , a que la industria de la Comunidad no pudo repercutir dicho aumento de los costes a los clientes .
En efecto , debido a las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados , que subcotizaron notablemente los precios de la industria de la Comunidad , ésta no pudo aumentar sus precios de venta en una cuantía que reflejara debidamente el aumento de precios de las materias primas .
A raíz de la revelación de los resultados definitivos , un productor exportador alegó que era incorrecto afirmar que la rentabilidad había disminuido durante el período de investigación , porque , como consecuencia de la presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping , los productores comunitarios no pudieron aumentar los precios a un nivel suficiente como para cubrir el aumento del precio de las materias primas .
Según esta empresa , el precio de las materias primas ( residuos ) aumentó en un 15,8 % durante el período de investigación .
Se arguyó que los precios de las importaciones objeto de dumping aumentaron más que los costes de las materias primas .
No obstante , como se ha indicado anteriormente , las pruebas obtenidas a lo largo de la investigación mostraron que , durante el período de investigación , el aumento en los costes de las materias primas para los productores comunitarios fue muy superior a ese supuesto 15,8 % .
Con arreglo a la información facilitada por algunos productores comunitarios , también se constató que el aumento de los precios de las materias primas superó el aumento del precio medio ponderado de tubos sin soldadura de los cuatro países afectados durante el período considerado .
Por tanto , se mantiene el argumento de que , debido a la presión sobre los precios de las importaciones objeto de dumping , los productores comunitarios no pudieron aumentar los precios ni rentabilizar sus ventas .
Comportamiento anticompetitivo de determinados productores comunitarios
Las medidas antidumping vigentes desde 1997 en la definición original del producto por lo que se refiere a Rumanía y Rusia ya no se aplican desde julio de 2004 , por una cuestión de prudencia relacionada con un comportamiento anticompetitivo de determinados productores comunitarios en el pasado .
Algunos productores exportadores y algunos importadores solicitaron que se investigara en qué medida el cártel formado por determinados productores comunitarios pudo haber influido en los resultados de la industria de la Comunidad en su conjunto .
A este respecto , se constató que no hubo coincidencia entre la duración de la infracción por parte de algunos productores comunitarios ( 1990 hasta 1995 y , para determinados productos , hasta 1999 ) y el período considerado ( 2001 hasta 2004 ) en el presente procedimiento antidumping . Por otra parte , durante la investigación no se halló ninguna información de que los precios de la industria de la Comunidad u otros indicadores de perjuicio se vieran influidos por un comportamiento anticompetitivo .
Teniendo en cuenta lo anterior y a falta de cualquier información o indicación en sentido contrario , cabe concluir que el cártel formado por determinados productores comunitarios antes de 2001 no influyó en la situación perjudicial de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Tras la revelación de los resultados definitivos , un productor exportador alegó que los servicios de la Comisión omitieron examinar los efectos probables de la vuelta a unas condiciones competitivas normales de la industria de la Comunidad una vez que el comportamiento como cártel hubo terminado en 1999 .
Se arguyó que la coincidencia entre el comportamiento como cártel y el período considerado en el presente procedimiento no era un factor pertinente y que los servicios de la Comisión se habían equivocado en su evaluación del perjuicio y de la causalidad y podrían haber contravenido el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base .
En primer lugar , se subraya que sólo una pequeña parte del producto afectado , a saber los OCTG ( clasificados en los códigos NC 7304210020 y NC 7304291120 ) , se vio afectada por la acción del cártel .
Durante el período de investigación , el volumen de los OCTG vendidos en el mercado comunitario no representó más que el 5 % del volumen total de ventas de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , se considera que el período de dos años transcurrido entre el fin del comportamiento como cártel y el principio del período utilizado para determinar el perjuicio es suficiente para haber permitido volver a unas condiciones competitivas normales para la industria de la Comunidad .
Sin embargo , la situación durante el período de investigación fue perjudicial .
Teniendo en cuenta lo anterior , se rechaza dicha alegación .
Conclusión sobre la causalidad
La coincidencia entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados , el aumento de las cuotas de mercado y la subcotización detectada y , por otra , el deterioro evidente de la situación de la industria de la Comunidad , lleva a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping causaron el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , debe examinarse si , a pesar de la conclusión sobre el dumping , existen razones convincentes para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
A este respecto , también hay que considerar el impacto probable de las posibles medidas sobre todas las partes implicadas en el procedimiento así como las consecuencias de que no se tomen medidas .
La situación perjudicial en que se encuentra la industria de la Comunidad se debe a sus dificultades para competir con las importaciones a bajo precio y objeto de dumping .
Se considera que la imposición de medidas permitirá que la industria de la Comunidad aumente su volumen de ventas y su cuota de mercado , generando así una mayor economía de escala y , por ende , el nivel de beneficios necesario para justificar una inversión continua en sus instalaciones de producción .
Si no se impusieran medidas , la industria de la Comunidad continuaría deteriorándose .
No podría invertir en nueva capacidad de producción ni competir eficazmente con las importaciones procedentes de terceros países .
Algunas empresas tendrían que cesar la producción del producto similar y despedir a sus trabajadores .
Por lo tanto , se concluye que la imposición de medidas antidumping redundará en interés de la industria de la Comunidad .
Un productor comunitario no denunciante que está vinculado a un productor exportador de Rumanía alegó que los productores comunitarios ya desarrollaban toda su capacidad de producción sin poder cubrir la elevada demanda de tubos sin soldadura en el mercado comunitario y en terceros países .
La empresa arguyó que , por tanto , la imposición de derechos produciría escasez de suministro en el mercado comunitario .
Sin embargo , como se ha señalado anteriormente , la investigación reveló que , durante el período considerado , la industria de la Comunidad disponía de una importante capacidad de producción , que podría utilizarse en el futuro para producir el producto afectado y cubrir la demanda de tubos sin soldadura en el mercado comunitario .
También se alegó que la imposición de medidas daría lugar a la limitación de la competencia en el mercado comunitario .
Se observa que , además de los productores denunciantes , en los nuevos Estados miembros existen otros productores importantes del producto afectado , como se ha señalado en el considerando 139 .
Se considera que el número de productores en la Comunidad es suficiente para garantizar la competencia en este mercado , incluso si se establecen medidas antidumping .
Además , como se señala en los considerandos 188 a 195 , los productores de otros terceros países ( por ejemplo , de los Estados Unidos ) también compiten con la industria de la Comunidad con productos y precios parecidos .
Por tanto , se considera que el establecimiento de medidas no comprometerá el suministro de tubos sin soldadura ni limitará la competencia en el mercado comunitario .
Interés de los importadores no vinculados
En cuanto a los importadores , sólo tres no vinculados respondieron al cuestionario y , posteriormente , se realizó una visita de inspección a dos de ellos .
Un cuarto importador no vinculado aceptó una visita de inspección en una fase avanzada del procedimiento .
Los volúmenes del producto afectado importado por estos cuatro importadores representaron el 8 % de las importaciones totales en la Comunidad y el 3 % del consumo comunitario .
Teniendo en cuenta que la mayoría de las importaciones de tubos sin soldadura en la Comunidad se encauza a través de importadores vinculados a los productores exportadores y que menos de la mitad de las importaciones se introducen en el mercado comunitario a través de importadores no vinculados , las importaciones de los cuatro importadores no vinculados pueden considerarse representativas de los demás importadores no vinculados .
En el caso de uno de los importadores , las importaciones del producto afectado representaron el 22 % de sus importaciones totales de tubos sin soldadura y el valor de las ventas correspondiente representó el 3 % de su volumen de negocios total durante el período de investigación .
Dichas ventas fueron muy rentables durante el período de investigación .
Teniendo en cuenta que la mayoría de los proveedores de esta empresa están establecidos en la Comunidad o en países no afectados por el establecimiento de derechos antidumping , el impacto del establecimiento de las medidas antidumping no puede considerarse significativo .
Un segundo importador , cuya actividad principal consistía en la importación y la transformación de tubos sin soldadura , importó todos ellos de los países afectados , en especial de Rusia .
Una pequeña parte de dichas importaciones constaba de los denominados « tubos certificados » . Por tanto , se considera que una imposición de derechos sobre las importaciones procedentes de Rusia tendrá un impacto negativo en la actividad comercial global y , en particular , en la rentabilidad de dicha empresa .
Sin embargo , tomando en consideración que , actualmente , además de ese importador , en la Comunidad sólo existe otro proveedor de tubos sin soldadura certificados , es muy probable que cualquier incremento de los precios debido al derecho antidumping sobre dicho producto pueda repercutirse al cliente final .
Además , la empresa podría abastecerse , por lo menos en parte , a través de un proveedor local de la Comunidad o sustituir parte de sus compras por productos distintos del producto afectado .
Los otros dos importadores que habían cooperado , cuyos volúmenes de importación también representaron una cuota poco importante del volumen total de importación del producto afectado durante el período de investigación , no se consideraron afectados por una imposición de derechos .
A la vista de lo anterior , se considera que los importadores se verían afectados de otra forma por el establecimiento de medidas antidumping , en función de su situación individual .
Así pues , cabe concluir que la imposición de medidas puede tener , de hecho , un efecto negativo importante en la situación financiera de un importador .
No obstante , por término medio , no se espera que las medidas tengan un impacto financiero significativo sobre la situación global de los importadores .
Interés de los usuarios
Ningún usuario del producto afectado respondió al cuestionario enviado por la Comisión .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que los tubos sin soldadura son utilizados principalmente por empresas de la construcción y del petróleo .
Con arreglo a la información disponible , los tubos sin soldadura forman parte de proyectos mayores ( calderas , oleoductos y gasoductos , construcción , etc. ) de los que constituyen sólo una pequeña parte .
Por tanto , se concluyó que es muy probable que el establecimiento de medidas antidumping sobre los tubos sin soldadura no influya de manera significativa en los costes de dichos usuarios , lo cual explicaría la falta de cooperación de los mismos en el presente procedimiento .
Teniendo en cuenta los resultados anteriores y a falta de cualquier otro elemento u otra reacción por parte de organizaciones de consumidores , se concluye que es probable que el impacto de las medidas propuestas en los consumidores sea marginal .
Por tanto , se concluye que no hay razones convincentes de interés comunitario por las que no deberían establecerse derechos antidumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Para evitar que las importaciones objeto de dumping causen un perjuicio mayor , conviene adoptar medidas antidumping .
El nivel de las medidas debe ser suficiente para eliminar el perjuicio causado por esas importaciones , aunque sin rebasar los márgenes de dumping observados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping , se consideró que las medidas deben permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener , en general , un beneficio , antes del pago de los impuestos , que una industria de este tipo en el sector podría obtener razonablemente en condiciones normales de competencia — es decir , sin que se produzcan importaciones objeto de dumping — sobre las ventas del producto similar en la Comunidad .
Teniendo en cuenta el nivel medio de rentabilidad obtenido por la industria de la Comunidad en 2001 , se consideró que un margen de beneficio del 3 % sobre el volumen de negocios era el mínimo apropiado que la industria de la Comunidad podía haber esperado obtener en ausencia de un dumping perjudicial .
A continuación se determinó el incremento de los precios necesario comparando la media ponderada del precio de importación , según se había establecido en los cálculos de subcotización de los precios , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad para tener en cuenta las pérdidas y beneficios reales durante el período de investigación , y añadiendo el margen de beneficio mencionado anteriormente .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó en porcentaje del valor total cif de importación .
Medidas definitivas
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento de base , deben establecerse medidas antidumping definitivas sobre las importaciones del producto afectado , medidas que serán iguales al nivel del margen de dumping o de perjuicio , según cuál de ellos sea menor , con arreglo a la norma de aplicación del derecho más bajo .
Puesto que el nivel de eliminación del perjuicio es más elevado que los márgenes de dumping determinados , las medidas definitivas deben basarse en estos últimos .
Los márgenes de dumping residuales se fijaron en el nivel de la empresa con el margen individual más elevado de cada país .
Los tipos del derecho , expresados en porcentaje del precio cif del producto no despachado de aduana en la frontera comunitaria , son los siguientes :
País
Tipo del derecho ( % )
Todas las empresas
Todas las demás empresas
Se han determinado los derechos antidumping específicos para cada empresa fijados en el presente Reglamento sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
En consecuencia , reflejan la situación constatada durante esta investigación en relación con dichas empresas .
Estos derechos ( en comparación con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por lo tanto , exclusivamente aplicables a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y entes jurídicos específicamente mencionados .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa cuyo nombre no se menciona específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos derechos y estarán sujetos a los derechos aplicables a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales por empresa ( por ejemplo , tras un cambio de nombre de la entidad o tras la creación de nuevas entidades de producción o de ventas ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 14 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa vinculadas a la producción , las ventas interiores y de exportación asociadas con , por ejemplo , el cambio de nombre o el cambio en las entidades de producción y de ventas .
Si están justificadas , se adoptarán las medidas apropiadas , incluida la actualización de la lista de las empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del derecho antidumping , el nivel del derecho nacional no debe aplicarse únicamente al exportador que no haya cooperado , sino también a aquéllas empresas que no tuvieron exportaciones durante el período de investigación .
No obstante , se invita a tales empresas , en caso de que cumplan los requisitos del artículo 11 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de base , a que presenten una solicitud de reconsideración con arreglo al mencionado artículo con el fin de que su situación se examine individualmente .
En cuanto a la identificación del umbral del CEV por las autoridades aduaneras en la frontera de la Comunidad , puede realizarse indirectamente comprobando los once códigos NC en los que se clasifica el producto afectado .
Durante el período considerado , el 99,9 % de las importaciones del producto afectado fueron tubos sin soldadura con un CEV inferior al umbral de 0,86 .
Por tanto , se concluyó que el conjunto de los tubos sin soldadura procedentes de los países afectados clasificados en los once códigos NC deben ser consideradas como el producto afectado , excepto en los casos excepcionales en que el importador pueda demostrar que el CEV de las mercancías importadas supera el umbral de 0,86 .
Solicitud de exención
Un importador de los denominados « tubos sin soldadura certificados » en la Comunidad sugirió que se excluyera a su empresa de la aplicación del derecho antidumping .
Sin embargo , la empresa no ha invocado ninguna razón que justifique tal exención individual .
Conviene señalar que dicho importador importaba tubos sin soldadura objeto de dumping que causaban perjuicio a la industria de la Comunidad y que , por tanto , no había ninguna razón para conceder ninguna exención individual a la empresa .
Además , se consideró que eximir a este importador de los derechos antidumping supondría un riesgo elevado e inadecuado de elusión de las medidas .
En efecto , puesto que los tubos certificados también pueden utilizarse para aplicaciones varias , no se podía asegurar satisfactoriamente que dichas importaciones se utilizarían sólo en obras de construcción en Italia .
Solicitud de suspensión parcial
A raíz de la revelación de los resultados definitivos , un importador solicitó una suspensión parcial de nueve meses ( prorrogable durante otro período de doce meses ) de los derechos sobre determinadas importaciones del producto afectado , producidas por el productor exportador ruso TMK , clasificadas en el código NC 73043992 y certificadas por el Ministerio de Trabajo de Italia para ser utilizadas en obras públicas en dicho país .
El importador arguyó que una suspensión parcial estaría justificada por razones de interés comunitario con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se alegó que , sin la suspensión parcial de las medidas , el importador dejaría de importar tubos certificados y , como consecuencia , en Italia no quedaría más que una empresa productora de tubos sin soldadura certificados , lo que constituiría una situación de monopolio .
El importador alegó que la suspensión parcial de medidas no causaría ningún perjuicio al supuesto productor comunitario único cuyo volumen de producción de tubos sin soldadura certificados sólo cubre aproximadamente dos tercios de la demanda anual en Italia de tubos sin soldadura certificados .
El importador arguyó además que una suspensión parcial de las medidas podía ser supervisada fácilmente por las aduanas italianas mediante una simple comprobación de los documentos de certificación que hay que presentar en las aduanas en cada transacción de importación .
En cuanto al argumento de que la suspensión no parcial de medidas crearía un monopolio en el mercado comunitario , se observa que , si bien durante el período de investigación , en Italia había dos productores que fabricaban tubos sin soldadura certificados , desde finales de 2005 no queda más que una empresa .
Sin embargo , pudo demostrarse que durante el período de investigación , las importaciones objeto de dumping de tubos certificados procedentes de Rusia subcotizaron los precios de los tubos certificados producidos por la industria de la Comunidad , hasta el punto de que los productores comunitarios no pudieron competir con estas importaciones objeto de dumping y , por tanto , tuvieron que cesar o reducir drásticamente la producción de tubos sin soldadura certificados .
En realidad , el hecho de que en el mercado de la Comunidad no quedase más que un productor comunitario de tubos sin soldadura certificados era consecuencia de las importaciones objeto de dumping de tubos sin soldadura certificados procedentes de Rusia , por lo que hubo que rechazar el razonamiento de que suspender parcialmente los derechos no causaría ningún perjuicio a la industria de la Comunidad .
Por el contrario , se espera que el establecimiento de derechos dé lugar a un aumento de la competencia y al retorno de otros productores comunitarios de tubos certificados al mercado comunitario .
Si bien se reconoce que , en principio , las autoridades aduaneras de Italia podrían supervisar la suspensión parcial , también debe rechazarse la suspensión parcial solicitada por las mismas razones que en el caso de la solicitud de exención mencionada en el considerando 240 .
La concesión de una suspensión parcial de las medidas para un importador individual supondría un riesgo de elusión elevado e inadecuado , ya que los tubos sin soldadura certificados importados por esta empresa también podrían utilizarse para fines que no fueran obras de construcción en Italia .
Compromisos
El mismo importador sugirió que se aceptase un compromiso del productor exportador ruso que lo abastecía .
El compromiso debería incluir un volumen de importación libre de derechos con un límite cuantitativo .
El importador arguyó que las importaciones hasta dicha cantidad se utilizarían sólo en proyectos públicos de construcción en Italia .
Por tanto , estas importaciones no causarían ningún perjuicio a la industria de la Comunidad .
Por otra parte , el suministro de tubos sin soldadura certificados en la Comunidad sería insuficiente .
Sin embargo , conviene señalar que , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base , sólo pueden ofrecer compromisos los productores exportadores , pero no los importadores .
Por tanto , se rechazó la solicitud .
A raíz de la revelación de los hechos y las consideraciones esenciales por los que se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos , la mayoría de los productores exportadores de los países afectados ofreció compromisos relativos a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , el producto afectado se caracteriza por un número considerable de tipos de productos con algunas características que no son fáciles de percibir en el momento de la importación .
Esto hace que sea prácticamente imposible establecer precios mínimos para cada tipo de producto que fueran significativos y pudieran ser supervisados correctamente por la Comisión y las autoridades aduaneras de los Estados miembros en el momento de la importación .
Por otra parte , el producto afectado ha mostrado en los últimos años una considerable inestabilidad de los precios y , por tanto , no se presta a un compromiso de precios fijos durante un período de tiempo prolongado .
La inestabilidad de los precios se debe a la inestabilidad de los precios de las materias primas , a saber , los tochos de metal , los lingotes o los residuos de acero , que son componentes importantes pero variables del coste de producción .
Si a los precios mínimos de importación se les aplicara un índice sobre el precio de una de las materias primas , hubieran debido establecerse diversas fórmulas de indización por grupo de subproducto , lo que hace que la determinación de los parámetros de las fórmulas de indización y la supervisión de los compromisos sean sumamente complejas .
Además , cabe recordar que , en el pasado , se aceptaron compromisos para determinados productos que entraban dentro de la definición del producto objeto de la presente investigación .
Dichos compromisos , que se basaban en el principio de que los precios por grupo de productos se ajustarían a la estructura de precios en curso en la Comunidad se revelaron muy difíciles de supervisar por la Comisión o se constató que no habían bastado para subir los precios a niveles no perjudiciales que restablecieran el comercio equitativo en el mercado comunitario [ 15 ] .
Por otra parte , en varios casos la clasificación del producto propuesta no era lo suficientemente detallada como para permitir una supervisión apropiada , o el nivel de precios propuesto no permitió eliminar el dumping perjudicial .
Teniendo en cuenta lo anterior , en particular las dificultades para supervisar los distintos precios mínimos de importación , se considera que , en principio , los compromisos no son factibles .
Sin embargo , dada la próxima adhesión de Rumanía a la Comunidad se limitará la duración de las medidas contra dicho país .
Por tanto , el riesgo de elusión de los precios mínimos de importación por parte de los exportadores rumanos es limitado , al igual que la posibilidad de que se produzcan cambios significativos en los precios .
En consecuencia , la Comisión , mediante su Decisión 2006/441 / CE , de 23 de junio de 2006 [ 16 ] , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o de acero , originarias , entre otros países , de Rumanía , aceptó las ofertas de compromiso de los productores exportadores rumanos .
Las razones para aceptar este compromiso se establecen más detalladamente en dicha Decisión .
La Comisión reconoce que las ofertas de compromiso eliminan el efecto perjudicial del dumping y limitan en gran medida el riesgo de elusión .
Para seguir permitiendo que la Comisión y las autoridades aduaneras supervisen efectivamente el cumplimiento de los compromisos por parte de las empresas , cuando se presente la solicitud de despacho a libre práctica a la autoridad aduanera pertinente , la exención del derecho antidumping estará supeditada a que : i ) se presente una factura de compromiso , que es una factura comercial que incluye , como mínimo , los elementos y la declaración que figuran en el anexo ; ii ) las mercancías hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por las citadas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad ; y iii ) las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura de compromiso .
En caso de que no se cumplan las condiciones anteriores , se originará el derecho antidumping apropiado en el momento en que se acepte la declaración de despacho a libre práctica .
Si , en virtud del artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , la Comisión denuncia su aceptación de un compromiso a raíz de un incumplimiento del mismo respecto a transacciones particulares y declara que las facturas correspondientes no son válidas , se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica de dichas transacciones .
Los importadores deben ser conscientes de que se puede originar una deuda aduanera , como riesgo comercial normal , en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica descrita en los considerandos 252 y 253 , aunque la Comisión haya aceptado un compromiso ofrecido por el fabricante al que compraban directa o indirectamente .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento de base , las autoridades aduaneras deben informar de inmediato a la Comisión cuando se hallen indicios de incumplimiento de un compromiso .
Así pues , por las razones anteriores , la Comisión considera aceptables los compromisos ofrecidos por los productores exportadores de Rumanía y se ha informado a las empresas afectadas sobre los riesgos , consideraciones y obligaciones esenciales en los que se basa su aceptación .
Sin embargo , por las razones anteriores , no se aceptan los compromisos ofrecidos por los productores exportadores rusos y ucranianos .
Conviene señalar que , en caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o de sospecha de incumplimiento , puede establecerse un derecho antidumping de conformidad con el artículo 8 , apartados 9 y 10 , del Reglamento de base .
Conclusión respecto a las dos reconsideraciones provisionales y las medidas vigentes
Se recuerda que , como se menciona en el considerando 3 , se iniciaron dos reconsideraciones intermedias por iniciativa propia de la Comisión para permitir cualquier modificación o derogación de las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de la definición original del producto originarias de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania .
Sobre la base de las conclusiones de la investigación actual , deben establecerse medidas sobre las importaciones de tubos sin soldadura , según se definen en el considerando 17 , originarias de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania .
Como el producto afectado , tal como se define en la sección 2.1 , abarca también la definición del producto de las medidas vigentes , ya no procede seguir imponiendo medidas sobre la definición original del producto mediante los Reglamentos ( CE ) no 2320/97 y ( CE ) no 348/2000 y , por tanto , deben derogarse dichos Reglamentos modificados .
Paralelamente , deben darse por concluidas las dos reconsideraciones provisionales mencionadas anteriormente , así como las reconsideraciones provisionales y por expiración iniciadas en noviembre de 2002 y mencionadas en la sección 1.2 .
Por otra parte , el Reglamento ( CE ) no 1866/2005 que prorroga la suspensión parcial de las medidas de la definición original del producto originarias de Croacia y Ucrania deviene obsoleto tras la derogación del Reglamento ( CE ) no 348/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero , de sección circular , de un diámetro exterior que no sea superior a 406,4 mm , con un valor de carbono equivalente ( CEV ) igual o inferior a 0,86 según la fórmula [ 17 ] y el análisis químico del Instituto Internacional de la Soldadura ( IIW ) , clasificados en los códigos NC ex73041010 , ex73041030 , ex73042100 , ex73042911 , ex73043180 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045189 , ex73045992 y ex73045993 [ 18 ] ( códigos TARIC 7304101020 , 7304103020 , 7304210020 , 7304291120 , 7304318030 , 7304395830 , 7304399230 , 7304399320 , 7304518930 , 7304599230 y 7304599320 ) y procedan de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos anteriormente y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , el derecho antidumping definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica de conformidad con el artículo 2 .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica que sean facturadas por empresas cuyos compromisos haya aceptado la Comisión y cuyos nombres figuren en la Decisión 2006/441 / CE , de 23 de junio de 2006 [ 19 ] de modificada periódicamente , estarán exentas de los derechos antidumping establecidos por el artículo 1 , con la condición de que :
hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por las citadas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad ;
vayan acompañadas de una factura de compromiso , que es una factura comercial que contiene , como mínimo , los elementos y la declaración establecidos en el anexo del presente Reglamento , y
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan de manera precisa a la descripción de la factura de compromiso .
La deuda aduanera se originará en el momento de la admisión de la declaración de despacho a libre práctica :
cuando se establezca , respecto a las importaciones descritas en el apartado 1 , que no se cumplen una o más de las condiciones enumeradas en dicho apartado ; o
cuando la Comisión retire su aceptación del compromiso en virtud del artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base en un Reglamento o una Decisión que se refiera a transacciones particulares y declare que las facturas de compromiso pertinentes no son válidas .
Artículo 3
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 2320/97 y ( CE ) no 348/2000 .
Artículo 4
Se dan por concluidas las reconsideraciones provisionales , iniciadas en marzo de 2005 , de los derechos antidumping sobre las importaciones de tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear originarias , entre otros países , de Rusia y Rumanía y de Croacia y Ucrania .
Se dan por concluidas las reconsideraciones provisionales y por expiración , iniciadas en noviembre de 2002 y cuyo desarrollo actual se confirma en el considerando 20 del Reglamento ( CE ) no 1322/2004 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 77 de 31.3.2005 , p. 2 .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1322/2004 ( DO L 246 de 20.7.2004 , p. 10 ) .
DO L 45 de 17.2.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 258/2005 ( DO L 46 de 17.2.2005 , p. 7 ) .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 63 .
DO L 23 de 28.1.2000 , p. 78 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 10 .
DO C 288 de 23.11.2002 , p. 2 .
DO L 46 de 17.2.2005 , p. 7 .
DO L 46 de 17.2.2005 , p. 46 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 1 .
Según se define en el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
La definición del producto se determina combinando la descripción del producto que figura en el artículo 1 , apartado 1 , y la descripción del producto de los códigos NC correspondientes .
Obsérvese que el consumo descendió en 165000 toneladas entre 2001 y 2004 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioB-1049 Bruselas , Bélgica .
Véase el considerando 137 del Reglamento ( CE ) no 258/2005 .
Veáse la página 81 del presente Diario Oficial .
El CEV se determinará de conformidad con el Informe técnico de 1967 , IIW doc . IX-535-67 , publicado por el Instituto Internacional de la Soldadura ( IIW ) .
Según se define en el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
En la factura comercial que acompañe a las ventas de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , a la Comunidad y que sean objeto de un compromiso se harán constar los datos siguientes :
El título : « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO » .
El nombre de la empresa , mencionada en el artículo 1 de la Decisión 2006/441 / CE por la que se acepta el compromiso , que expide la factura comercial .
El número de factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional bajo el cual pueden ser despachadas de aduana en la frontera comunitaria las mercancías a que corresponda la factura .
La descripción exacta de las mercancías , que incluirá los datos siguientes :
el número de código del producto ( NCP ) utilizado a los efectos de la investigación y del compromiso ( por ejemplo , NCP 1 , NCP 2 , etc. ) ;
la descripción en lenguaje llano de las mercancías correspondientes al NCP de que se trate ;
el código del producto de la empresa ( CPE ) ( si procede ) ;
el código NC , y
la cantidad ( en toneladas ) .
La descripción de las condiciones de venta , que incluirá los datos siguientes :
el precio por tonelada métrica ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de expedición aplicables ,
todos los descuentos y reducciones .
El nombre de la empresa que actúa como importadora en la Comunidad a la que la empresa expida directamente la factura que acompañe a las mercancías objeto de un compromiso .
El nombre del responsable de la empresa que haya expedido la factura y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías enumeradas en la presente factura se está realizando de acuerdo con el compromiso ofrecido por [ EMPRESA ] y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2006/441 / CE , y declara que la información suministrada en esta factura es completa y correcta » .
Actualmente , esos precios son inferiores a los precios internacionales del gas natural » , y se añade : « OAO Gazprom y el Gobierno de la Federación de Rusia están llevando a cabo una labor ingente para abaratar los precios al por mayor regulados del gas » .
Por otra parte , el precio del gas pagado por los dos productores rusos fue sustancialmente inferior al precio del gas pagado por los productores rumanos y comunitarios .
Índice
Producción ( en toneladas )
La industria de la Comunidad generó un flujo de caja negativo de – 16735140 EUR durante el período de investigación .
La liquidez de la industria de la Comunidad tuvo una evolución muy negativa en el año 2003 , después del cual el flujo de caja mejoró algo , pero siguió estando lejos de recuperar un nivel positivo .
Período de investigación
En caso de que el volumen de ventas del tipo del producto pertinente , vendido a un precio neto igual o superior al coste de producción calculado , representara más del 80 % de su volumen total de ventas , y su precio medio ponderado fuera igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas en dicho mercado durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no . En caso de que el volumen de ventas rentables de un tipo del producto representara un 80 % o menos del volumen total de ventas de dicho tipo , o de que el precio medio ponderado de dicho tipo fuera inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables de dicho tipo solamente , a condición de que esas ventas representaran un 10 % o más del volumen total de ventas de ese tipo de producto .
La cuota de mercado combinada aumentó del 14,2 % en 2001 al 21,5 % durante el período de investigación , lo cual debe considerarse en el contexto de un consumo decreciente .
Las importaciones procedentes de Argentina aumentaron en un 52 % , desde 30962 toneladas en 2001 hasta 46918 toneladas en el período de investigación , lo que supuso un aumento de un punto porcentual en su cuota de mercado , de un 1,4 % en 2001 hasta un 2,4 % en el período de investigación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 993/2013 de la Comisión
de 15 de octubre de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de octubre de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de octubre de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de octubre de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de la Comisión
de 14 de marzo de 2006
por la que se declara la compatibilidad de una concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.3868 — DONG / Elsam / Energi E2 )
[ notificada con el número C(2006 ) 793 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 14 de marzo de 2006 , la Comisión adoptó una Decisión relativa a un asunto de concentración con arreglo al Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de concentraciones » ) , y , en particular , a su artículo 8 , apartado 2 .
Una versión no confidencial de la Decisión puede consultarse en la lengua auténtica del asunto en el sitio internet de la Dirección General de Competencia : http://ec.europa.eu/comm/competition/index_en.html
I. RESUMEN
El presente asunto se refiere al control por parte de DONG de Elsam , Energi E2 , KE y FE .
DONG es una empresa estatal danesa de gas , el operador histórico .
Elsam y Energi E2 ( en lo sucesivo denominada « E2 » ) son los operadores históricos daneses dedicados a la producción eléctrica en el oeste de Dinamarca ( Elsam ) y en el este ( E2 ) .
KE y FE son los operadores históricos que comercializan electricidad al por menor en el área de Copenhague .
La Decisión concluye que la transacción constituye un significativo obstáculo para la competencia efectiva , en especial debido a la consolidación de las posiciones dominantes en los siguientes mercados :
suministro de gas al por mayor en Dinamarca ( y , potencialmente , en Suecia ) ,
almacenamiento y flexibilidad de gas ( solamente en Dinamarca o también en Suecia ) ,
suministro de gas a grandes empresas y a centrales de cogeneración descentralizadas , independientemente de que constituyan uno o dos mercados , en Dinamarca ,
suministro de gas a pequeñas empresas y particulares , independientemente de que constituyan uno o dos mercados , en Dinamarca .
La Decisión concluye que los compromisos propuestos por las partes corrigen suficientemente los problemas de competencia detectados .
Por lo que se refiere al mercado de almacenamiento y flexibilidad , el principal efecto de los compromisos propuestos es el abandono de la instalación de almacenamiento de Lille Torup , lo que tendrá un impacto positivo en la competencia en materia de almacenamiento y flexibilidad en Dinamarca .
Por lo que se refiere a los mercados de venta al por mayor y al por menor de gas , la Decisión concluye que el programa de desinversiones propuesto por DONG , en combinación con el abandono de instalaciones de almacenamiento , es suficiente para eliminar las preocupaciones en materia de competencia detectadas por la Comisión en estos mercados .
Por lo tanto , la Decisión declara la concentración compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones , y con el artículo 57 del Acuerdo EEE .
EXPOSICIÓN DE MOTIVOS
PARTES
DONG es la empresa estatal danesa y el operador histórico encargado de la exploración , producción , transporte del gas extraído en alta mar y venta de petróleo y gas natural , así como del almacenamiento y distribución de gas natural .
También desarrolla actividades menores de producción eléctrica eólica y suministro de electricidad y calor .
Desde su compra , en 2004 , de la empresa de comercialización de electricidad al por menor Nesa , activa en el este de Dinamarca , Elsam también desarrolla importantes actividades de venta al por menor de electricidad a clientes particulares y a empresas .
Por una parte , tanto Elsam como E2 son básicamente propiedad de las autoridades locales y , por otra , gran parte de sus acciones están en manos de DONG y Vattenfall ( en Elsam ) y de Nesa y KE ( en E2 ) .
KE y FE suministran electricidad a particulares y empresas del área de Copenhague .
Actualmente pertenecen a la ciudad de Copenhague y a la ciudad de Frederiksberg , respectivamente .
OPERACIÓN Y CONCENTRACIÓN
Esta parte de la Decisión describe la operación de concentración propuesta mediante la cual DONG adquiere el control de Elsam , E2 , KE y FE , menos determinados activos de generación de Elsam y E2 , que serían atribuidos a Vattenfall .
La adquisición de activos por Vattenfall constituye una concentración separada .
MARCO JURÍDICO Y NORMATIVO
La Decisión examina el marco normativo aplicable al gas y la electricidad .
El mercado danés del gas natural fue abierto en primer lugar a la competencia para grandes clientes el 1 de julio 2000 y todos los clientes pudieron elegir proveedor a partir de 2004 .
Las operaciones de red terrestre de transmisión están sujetas a condiciones relativas al acceso de terceros a la red ( TPA ) .
MERCADOS DE REFERENCIA
GAS NATURAL
Mercados de producto de referencia
En cuanto a los mercados de producto de referencia en el ámbito del gas , la investigación de mercado de la Comisión se centró en la definición de los mercados de almacenamiento y flexibilidad , de venta al por mayor de gas y de suministro de gas .
Mercado de almacenamiento y flexibilidad del gas
Por lo que se refiere al almacenamiento y a otras herramientas de flexibilidad de gas , la definición exacta del mercado de referencia se deja abierta en la Decisión .
Las partes propusieron un mercado de referencia para flexibilidad de gas , incluido el almacenamiento en instalaciones al efecto ; fluctuaciones en la producción ; comercio internacional ; almacenamiento en conducciones ; cambio a otros combustibles ; contratos interrumpibles ; y plataformas de mercado con mercados a término .
Según la Comisión , estas diversas herramientas de flexibilidad pueden dividirse en cinco grupos :
almacenamiento en instalaciones especiales ,
interrupción u otra modulación de la demanda de clientes , por ejemplo , de las centrales de cogeneración centralizada ,
contratos de suministro flexibles ( independientemente de si se basan en importaciones , en la producción nacional o de si son contratos secundarios de suministro nacional ) ,
comercio flexible de gas mediante centros de distribución o bilateralmente ( independientemente de si son a término o ad hoc ) ,
almacenamiento en conducciones , es decir , en las conducciones de transporte mediante el aumento o disminución de la presión del gas en dichas conducciones .
La investigación de mercado de la Comisión muestra que para Dinamarca no se considera que ninguna de estas cuatro alternativas de flexibilidad frente al almacenamiento en instalaciones especiales sea completamente viable o que esté suficientemente desarrollada .
Sin embargo , la Comisión considera que la cuestión de los mercados de productos de referencia ( flexibilidad o almacenamiento ) puede seguir quedando abierta .
Mercado de suministro de gas al por mayor
Por lo que se refiere al suministro de gas al por mayor en Dinamarca , la Decisión concluye que existe tal mercado en Dinamarca , que comprende :
todas las ventas , independientemente de que sean hechas o no por GTF , contratos de suministro u otros acuerdos ,
por importadores físicos o contractuales [ 2 ] , reimportadores ( en caso de reimportación de gas ) y productores ( en caso de que fuera aplicable en el futuro ) y comercializadores , a otros comercializadores ( tales como empresas de suministro ) o a centrales de cogeneración centralizadas ( siempre que se hagan cargo por lo menos de parte de los servicios regularmente prestados por un proveedor en el marco del suministro in situ o con destino a la reventa de gas ) ,
que satisfacen las necesidades de estos clientes de acceso al gas al por mayor en Dinamarca .
La investigación de mercado de la Comisión detectó claros indicios de la existencia de un mercado separado para los suministros al por mayor de gas natural .
En su respuesta a la Decisión basada en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , DONG reconoció « la existencia de ventas y de comercio de gas al por mayor » y en su respuesta al pliego de cargos no contestó este hecho ni la definición anteriormente mencionada de mercado del producto de referencia relativa al mercado al por mayor .
La transacción propuesta también tiene un impacto en la venta al por mayor en Suecia .
Mercado de suministro de gas natural a centrales de cogeneración centralizadas
La Decisión considera que el suministro de gas natural a centrales de cogeneración centralizadas constituye un mercado separado porque es distinto del mercado al por mayor .
Sin embargo , un productor que explote una de estas centrales puede incorporarse al mercado al por mayor como comprador o vendedor y las barreras de entrada para los mayoristas que quieran suministrar a determinados segmentos del suministro al por menor de estas centrales son superables .
El suministro a estas centrales es también distinto de otros mercados de suministro al por menor debido a una mayor flexibilidad y nivel de consumo , a los distintos modelos de demanda , precios y tipos de contrato , a las distintas normativas y al hecho de que estas centrales pueden participar directamente en el mercado al por mayor .
Mercados de suministro de gas a centrales de cogeneración descentralizadas y a grandes clientes industriales
La Decisión considera que el suministro de gas a centrales de cogeneración descentralizada ( es decir , a pequeñas centrales combinadas que producen calor y electricidad ) y el suministro de gas natural a grandes clientes industriales constituye uno o dos mercados de referencia .
Los clientes de pequeñas empresas no pertenecen a este mercado debido a diferencias de precios , márgenes , canales de comercialización y distribución , costes de almacenamiento , estructura de mercado , tasa de cambio de proveedor , requisitos de medición , etc.
La Decisión considera que el suministro a grandes clientes industriales y a centrales de cogeneración descentralizadas tienen algunas semejanzas ( nivel de consumo de gas , tipos de contratos de gas ) , pero también algunas diferencias ( regularidad de la demanda , diferente estructura de propiedad , lealtad del cliente y tasas de cambio de proveedor ) .
Mercados de suministro de gas a particulares y pequeñas empresas
La Decisión considera que existen uno o dos mercados separados para clientes no equipados de un contador , es decir , clientes con un consumo anual inferior a 300000 m3 .
Por lo tanto , las ventas a pequeñas empresas que consumen menos de 300000 m3 y a particulares pueden pertenecer al mismo o a distintos mercados de referencia .
Las condiciones de demanda y de suministro de estos dos tipos de clientes en Dinamarca muestran muchas semejanzas ( mayor precio del gas , menos propensión a cambiar de proveedor , necesidad de disponer de útiles de gestión de la cartera de clientes , ofertas generales normalizadas e importancia de la imagen de marca , estructura de mercado , costes de almacenamiento y grandes barreras de entrada ) .
Hay también varias diferencias pertinentes ( nivel medio de consumo , precios , costes y márgenes y distintas estrategias de comercialización ) .
La evaluación desde el punto de vista de la competencia no difiere perceptiblemente entre ambos grupos de clientes y por lo tanto se deja abierta la cuestión de saber si los suministros a particulares y a pequeñas empresas constituyen segmentos del mismo mercado o dos mercados distintos .
Mercados geográficos de referencia
DONG afirmó que el mercado geográfico pertinente para la flexibilidad de gas no solo incluye a Dinamarca sino que también abarca a Suecia , el norte de Alemania y los Países Bajos .
la mayor parte de los útiles de flexibilidad están disponibles solamente a nivel nacional ,
la flexibilidad transfronteriza está solo disponible en forma de almacenamiento físico . Sin embargo , en Suecia la capacidad de almacenamiento es muy pequeña ( Suecia depende casi enteramente de las instalaciones danesas de almacenamiento ) y el uso de instalaciones de almacenamiento en Alemania es limitado debido a las mayores distancias de transporte y a los mayores costes que de ello se derivan .
Durante la investigación de mercado de la Comisión , se expresaron dudas sobre la posibilidad de almacenamiento en el extranjero ,
las propias partes utilizan instalaciones locales de almacenamiento para sus operaciones en los Países Bajos y Alemania .
Por lo que se refiere al mercado sueco de almacenamiento y flexibilidad , la Decisión concluye que el mercado abarca o bien a Suecia o bien a Dinamarca y Suecia .
DONG afirmó que el mercado geográfico pertinente para los suministros de gas al por mayor abarca más que a Dinamarca ( o a Dinamarca y Suecia ) y que también , por lo menos , a Alemania .
La investigación de mercado ha aportado indicios claros de que el mercado de suministro al por mayor se limita a Dinamarca .
La Decisión concluye que Suecia no forma parte del mismo mercado geográfico que Dinamarca sino que constituye un mercado separado ( de ámbito sueco o danés-sueco ) puesto que los suministros al por mayor en Suecia no ejercen una marcada presión competitiva frente a los suministros al por mayor en Dinamarca .
Del mismo modo , se concluye que Alemania , los Países Bajos y el Reino Unido no forman parte del mismo mercado geográfico que Dinamarca por las siguientes razones :
en 2003-2005 , las importaciones ( comerciales ) solo representaron menos del 12 % del consumo danés total ,
por lo que se refiere a las transacciones que no afectan a las necesidades generales de gas de Dinamarca ( es decir , las transacciones en los centros de distribución del Benelux , Reino Unido o Emden ) , los precios no parecen tener un suficiente impacto en los precios al por mayor en Dinamarca ,
las distintas empresas de venta al mayor de los países mencionados anteriormente registran cuotas de mercado muy distintas en estos países ,
la investigación de mercado muestra que los clientes daneses de gas tienen poco conocimiento sobre los precios al por mayor en Alemania , y la importación de gas se considera como una alternativa no muy interesante frente a la compra de gas al por mayor en Dinamarca ,
los proveedores al por mayor de gas que desean importar gas de Alemania en Dinamarca tienen que hacer frente a costes de transporte significativos , a limitaciones de capacidad y a obstáculos administrativos .
En su respuesta a la Decisión basada en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , DONG sostuvo que las entregas de gas del lado alemán del punto danés de entrada / salida de Ellund pertenecen al mercado danés de gas al por mayor .
Sobre la base de los resultados de la investigación de mercado , la Decisión deja abierta la cuestión de si estas entregas deben incluirse en el ámbito geográfico del mercado danés de suministro de gas al por mayor .
Mercado de suministro de gas natural a centrales de cogeneración centralizadas
El mercado de suministro de gas natural a centrales de cogeneración centralizada tiene probablemente un alcance nacional y puede a lo sumo incluir a Dinamarca y Suecia , puesto que no puede ser más amplio que el mercado al por mayor .
Por otra parte , solo una parte del suministro necesario para estas centrales puede obtenerse en países vecinos .
Mercado de suministro de gas a centrales de cogeneración descentralizadas y grandes clientes industriales
El mercado o mercados de suministro de gas natural a centrales de cogeneración descentralizadas y a grandes clientes industriales tiene un alcance nacional puesto que no hay importaciones directas .
La Decisión considera que el mercado o mercados de suministro a empresas y a clientes particulares en Dinamarca solo tiene ámbito nacional e incluso , posiblemente , solo regional .
La cuestión de si el mercado o mercado es nacional o regional puede dejarse abierta .
Por una parte , las ventas en este mercado requieren una oficina nacional de ventas y servicio , y todos los proveedores de clientes no equipados de un contador en Dinamarca son empresas danesas y existen grandes diferencias de precios entre mercados nacionales .
Por otra parte , hasta ahora solo menos del 1 % de los clientes ha decidido cambiar de proveedor .
Por ello , las empresas regionales de distribución aún cuentan con cuotas de mercado muy grandes en sus zonas respectivas y los precios aplicados a los consumidores finales son diferentes en las tres áreas regionales .
La existencia de grandes diferencias en las cuotas de mercado y en los precios entre regiones es normalmente un indicio de que los mercados regionales no están integrados .
Conclusión sobre los mercados pertinentes en el sector del gas natural
La Decisión considera que existen los siguientes mercados pertinentes :
mercado danés de almacenamiento o , alternativamente , mercado danés de flexibilidad de gas natural ; mercado sueco de almacenamiento o , alternativamente , mercado sueco de flexibilidad de gas natural ( de ámbito sueco o , alternativamente , sueco-danés ) ;
mercado de venta al por mayor de gas natural en Dinamarca ( de ámbito danés ) ; mercado de venta al por mayor de gas natural en Suecia ( de ámbito sueco o , alternativamente , sueco-danés ) ;
mercado danés de suministro de gas natural a centrales de cogeneración centralizadas ; mercado sueco de suministro de gas natural a centrales de cogeneración centralizadas ( de ámbito sueco o , alternativamente , sueco-danés ) ;
mercado o mercados de suministro de gas natural a grandes clientes industriales y a centrales de cogeneración descentralizadas ( de ámbito danés ) ;
mercado o mercados de suministro de gas natural a pequeñas empresas y a particulares ( de ámbito danés o regional ) .
ELECTRICIDAD
Generación y venta al por mayor de electricidad física y servicios complementarios
Una parte importante de las ventas y compras de electricidad al por mayor en los países nórdicos se lleva a cabo a través del mecanismo de garantía y liquidación Nord Pool Spot ASA ( en lo sucesivo denominado « Nord Pool » ) .
Además de estas formas de comercio físico al por mayor a través de Nord Pool , los productores , comercializadores y clientes también firman contratos bilaterales para la venta física de electricidad al por mayor .
Los clientes inmediatos de los servicios complementarios son operadores de sistemas de transmisión , responsables de mantener el equilibrio en la red y de garantizar el suministro en situaciones de urgencia .
La investigación de mercado de la Comisión indica claramente que los servicios complementarios y los servicios de sistema no son fácilmente sustituibles por otro suministro de electricidad al por mayor .
Por otra parte , la cuota de un operador regulador de electricidad puede variar perceptiblemente en el tiempo sin que exista ninguna relación aparente con su posición en el mercado de producción de electricidad .
Sin embargo , la Decisión considera que la delimitación exacta de este mercado o mercados puede dejarse abierta .
Los suministros bilaterales a clientes sin un acceso directo al Nord Pool pueden o no constituir un mercado separado del producto y lo mismo puede decirse para los servicios complementarios .
Productos financieros derivados de la electricidad
La Decisión considera un mercado separado para los productos financieros derivados de la electricidad ya que , fundamentalmente , el mercado financiero se centra en transacciones de riesgo mientras que el mercado físico se ocupa del comercio de electricidad para consumo y por lo tanto no son completamente intercambiables .
La cuestión de si el producto financiero « contratos por diferencia » pertenece al mismo mercado o a un mercado separado se deja abierta .
Venta al por menor de electricidad
La Decisión considera mercados separados los de suministro a clientes equipados de un contador y a clientes sin contador .
Venta al por mayor de electricidad física
La Decisión considera que los efectos de la concentración en la competencia deben evaluarse separadamente para el Nord Pool del este de Dinamarca y para el Nord Pool del oeste de Dinamarca , o para una combinación de ambas áreas más Suecia , puesto que las actividades nórdicas de las partes se limitan casi exclusivamente a Dinamarca .
Si la concentración no produce efectos negativos en la competencia en tales combinaciones de áreas entonces no puede producir efectos negativos en ninguna área de precios más amplia .
Todas las demás cuestiones sobre definición de mercados geográficos se dejan abiertas por lo que respecta al mercado al por mayor de la electricidad a efectos de la presente operación .
Servicios complementarios
La Decisión considera a los servicios complementarios como de alcance nacional puesto que dependen de una disponibilidad inmediata y fiable con un precio y en un área determinados y al existir congestión de los interconectores .
Por lo que se refiere a los derivados financieros de la electricidad , la Decisión considera que el mercado abarca por lo menos a todos los países nórdicos ya que dichos productos financieros derivados son objeto de comercio en el Nord Pool , mientras que los contratos por diferencia solo incluirían al área de precios particular puesto que las empresas que negocian con estos productos serán principalmente proveedores y clientes al por mayor en estas mismas áreas de precios .
En los mercados al por menor de la electricidad , la Decisión considera que el mercado para los clientes equipados de un contador es nacional , mientras que para los no equipados de contador sería nacional-regional .
No hay ninguna participación directa de empresas de suministro extranjeras y los clientes sin contador han seguido en gran parte con el proveedor local sometido a la obligación de servicio universal .
Conclusión sobre los mercados eléctricos pertinentes
Por lo tanto , la Decisión define los siguientes mercados de la electricidad :
venta al por mayor de electricidad ( en el mercado del este de Dinamarca o del oeste de Dinamarca , o en un mercado más amplio ) ;
posiblemente , ventas bilaterales al por mayor a clientes que no tienen acceso al Nord Pool ( en el mercado del este de Dinamarca o del oeste de Dinamarca ) ;
posiblemente , servicios complementarios ( en el mercado del este de Dinamarca o del oeste de Dinamarca ) ;
derivados financieros de la electricidad ( que abarcan el área del Nord Pool , excluyendo los contratos por diferencia ) ;
posiblemente , contratos por diferencia ( en el mercado del este de Dinamarca o del oeste de Dinamarca ) ;
venta de electricidad a empresas equipadas de un contador ( de alcance nacional danés ) ;
venta de electricidad a clientes no equipados de contador ( predominantemente a particulares , de alcance danés nacional o danés regional ) .
OTROS MERCADOS
Algunos otros mercados se ven afectados por la concentración propuesta , pero no hay ningún impacto negativo en la competencia , debida a cuotas de mercado bajas o a superposiciones geográficas : calefacción urbana ( local ) , producción de cenizas volátiles ( alcance regional , que se deja abierto ) y comercio de CO2 ( probablemente de escala comunitaria ) .
EVALUACIÓN DE LA COMPETENCIA
OBSERVACIÓN PRELIMINAR SOBRE PARTICIPACIONES MINORITARIAS
La Decisión examina el argumento presentado por DONG con respecto al efecto de los vínculos preexistentes entre las partes que participan en la concentración , y entre dichas partes y terceros , pero constata que , en cualquier caso , la consideración de un efecto de este tipo no puede compensar los efectos negativos de la concentración .
Basándose en su estudio del mercado , la Comisión concluye que DONG tiene actualmente una posición dominante en el mercado danés de almacenamiento y flexibilidad .
La Decisión considera que el acceso al almacenamiento y la flexibilidad constituye un complemento necesario para las otras actividades del sector gasero ya que el mercado de almacenamiento y flexibilidad se considera adyacente al de los otros mercados del gas .
Aunque DONG cuentan con dos entidades jurídicas distintas que se dedican al almacenamiento y al comercio de gas , la Comisión opina que ambas actividades están guiadas por el objetivo común de promover la rentabilidad del grupo DONG y por ello analizó las repercusiones para el mercado danés de almacenamiento y flexibilidad en tal contexto .
La Decisión indica que la compra de E2 y Elsam , como principales fuentes de flexibilidad independientes en Dinamarca , permitirá a DONG limitar sus necesidades de almacenamiento , en el sentido de que ya no utilizará sus instalaciones propias de almacenamiento sino más bien las de E2 y Elsam como fuentes de flexibilidad y le incitará a actuar de este modo .
En paralelo , se reducirán las alternativas en materia de flexibilidad disponibles para los proveedores de gas competidores .
En consecuencia , y debido a las disposiciones de aplicación de las tarifas de almacenamiento danesas , los otros proveedores de gas verán aumentar sus costes de almacenamiento y reducirse su capacidad para ejercer presiones competitivas sobre DONG .
Por estas razones , la Decisión concluye que la operación obstaculizaría significativamente una competencia efectiva en un posible mercado de almacenamiento o de almacenamiento y flexibilidad en Dinamarca , en particular a causa del refuerzo de la posición dominante de DONG en estos mercados .
Por lo que se refiere al mercado sueco de almacenamiento y flexibilidad , la Decisión concluye que la comprobación de un perjuicio potencial en Dinamarca puede , en principio , extenderse a Suecia ; sin embargo , no es necesario proceder a una valoración detallada de las características del mercado sueco , ya que la evolución general de la operación es independiente de esta conclusión .
Durante la investigación , la Comisión y DONG defendieron posiciones diferentes por lo que se refiere a la pertinencia de un análisis del suministro de gas al por mayor después de [ … ] [ 3 ] .
DONG impugnó el interés de analizar la situación más allá de [ … ] * años vista .
Según la Comisión , el mercado gasero se caracteriza por inversiones a largo plazo en infraestructuras y por contratos de suministro a largo plazo , lo que justifica un análisis más allá de [ … ] * .
Sin embargo , la Decisión concluye que incluso si no se procediera a un análisis de la situación del mercado más allá de [ … ] * , la operación de concentración tendrá importantes efectos anticompetitivos en el mercado al por mayor danés , debido especialmente a la desaparición del efecto vinculante imputable al proyecto de BGI y a que las decisiones de entrada de los competidores serán guiadas por el comienzo , en 2008 , de las negociaciones de los contratos de suministro con Elsam y E2 .
La Decisión concluye que DONG tiene una posición dominante en el mercado danés de suministro de gas al por mayor , dado que su cuota de mercado era del [ 80-90 % ] * en 2004 [ 4 ] .
La Comisión analizó las presiones que podrían ser ejercidas sobre la posición dominante de DONG y que podrían proceder de cinco fuentes diferentes :
operadores que extraen gas en alta mar , en la plataforma continental danesa ,
importaciones de gas de Alemania al sur del gasoducto DEUDAN ,
reimportación de gas a Ellund ,
mercado al por mayor danés líquido ,
un nuevo gasoducto u otras instalaciones de importación .
La Decisión concluye que estas presiones competitivas son débiles o insuficientes para que a corto plazo constituyan un obstáculo efectivo a la posición que DONG tiene en el mercado .
La Decisión examina a continuación si la operación desembocará en el refuerzo de la posición dominante de DONG a causa de la desaparición de una competencia efectiva o potencial .
Por lo que se refiere al interés comercial de E2 y Elsam en transformarse en protagonistas dinámicos en el mercado al por mayor danés , DONG impugna el análisis según el cual E2 y Elsam constituyen competidores potenciales y alega que no son estas empresas las que ejercen sobre ella las presiones competitivas más fuertes .
Según la Comisión , basta con el hecho de que E2 y Elsam ejerzan fuertes presiones competitivas ( incluso si no son necesariamente las más importantes ) , cuya desaparición generaría problemas de competencia .
La investigación de la Comisión y la Decisión concluyen que la operación de concentración hará desaparecer a E2 como competidor efectivo y a Elsam como competidor potencial creíble de DONG .
El análisis por la Comisión de las cinco presiones competitivas potenciales ya mencionadas en el punto 57 no modifica en nada esta conclusión .
Además , la Decisión concluye que la adquisición por Vattenfall de una participación limitada en las centrales de gas de E2 y Elsam no será suficiente para contrapesar la pérdida de la presión competitiva resultante de la integración de Elsam y E2 en el grupo DONG .
Además de estos efectos horizontales , la Decisión concluye que la operación de concentración implicará un bloqueo de la clientela y tendrá como efecto obstaculizar significativamente una competencia efectiva a causa de la integración vertical de DONG con E2 y Elsam , que representan el [ 20-30 % ] * del consumo danés total .
Será pues más difícil que los competidores de DONG entren en los mercados gaseros daneses , como mayoristas o como proveedores de los clientes finales , lo que creará barreras a la entrada en todos estos mercados .
Las partes alegan que hasta ahora Elsam solo se abasteció mediante terceros en una medida limitada , ciñéndose a algunos intercambios cruzados y a acuerdos de compra a corto plazo .
La Comisión considera no obstante que el suministro de Elsam por los competidores de DONG habría ejercido al menos potencialmente presiones sobre el comportamiento de DONG .
La Decisión concluye que , aunque el efecto de bloqueo se limita a la demanda procedente de E2 , este bloqueo implicaría un refuerzo importante de la posición dominante de DONG en el mercado al por mayor danés , ya que esto disuadiría aún más a terceros de entrar en una escala significativa en este mercado .
Esto es así porque la totalidad de la demanda independiente ( no cautiva ) de terceros destinada a Dinamarca se desarrolló hasta ahora por medio de E2 .
La concentración creará por lo tanto barreras a la entrada en el mercado al por mayor danés , ya que hace desaparecer una empresa que compró importantes cantidades de gas natural en el mercado al por mayor con el fin de servirse a nivel interno y abastecer en gas natural a otros usuarios .
La Decisión concluye que la operación considerada hace desaparecer presiones competitivas muy importantes ejercidas sobre DONG en el mercado al por mayor danés .
Dada la posición dominante bien establecida de DONG en este mercado , la operación tendrá como efecto obstaculizar significativamente una competencia efectiva , en especial debido al refuerzo de la posición dominante de DONG .
Por lo que se refiere al suministro de gas al por mayor en Suecia , DONG tiene una posición muy fuerte también en este mercado [ 5 ] .
La Decisión deja abierta la cuestión de si DONG tiene una única o conjunta posición dominante en el mercado sueco o danés-sueco de suministro al por mayor , puesto que todo efecto negativo en uno de estos mercados desembocaría en un efecto perjudicial de la operación en el mercado al por mayor danés .
Mercado de suministro de gas natural a centrales de cogeneración centralizadas
La Decisión considera que los contratos de suministro de gas natural a las centrales de cogeneración centralizadas en Dinamarca y Suecia no sufrirán ningún efecto de bloqueo de la clientela ni de los insumos , dado a ) que ninguno de estos clientes experimentará repercusiones negativas al menos hasta 2009 en los mercados sueco o danés de suministro a centrales de cogeneración centralizadas , y b ) que después de 2009 las centrales de cogeneración centralizadas estarán protegidas si el funcionamiento del mercado al por mayor se refuerza gracias al « programa de cesión de gas » propuesto por las partes .
Con respecto a la competencia potencial , la Decisión concluye que es poco probable que E2 y Elsam puedan considerarse como entrantes potenciales en el contrato de suministro a centrales de cogeneración centralizadas , ya que es improbable que otras centrales de cogeneración centralizadas estén dispuestas a comprar gas a competidores directos .
En consecuencia , la Decisión considera que la operación de concentración no obstaculizará significativamente una competencia efectiva en los contratos de suministro a centrales de cogeneración centralizadas , tanto en Dinamarca como en Suecia .
Mercados de suministro a clientes industriales y centrales de cogeneración descentralizadas
La Decisión concluye que DONG tiene una posición dominante , que conservará en un futuro próximo , con una cuota de mercado del [ 60-70 % ] * en 2004 , último año para el que se dispone de datos fiables sobre cuotas .
No hay ninguna razón para creer que la cuota de DONG caerá por debajo del 50 % en un futuro previsible .
Esta posición dominante en origen por lo que respecta al comercio al por mayor , el almacenamiento , el gas extraído en alta mar y los gasoductos de importación consolidan la posición de DONG en estos mercados de suministro a grandes clientes industriales y a centrales de cogeneración descentralizadas , ya que las instalaciones de almacenamiento y el acceso al gas constituyen importantes parámetros competitivos en el marco del suministro a este tipo de clientes .
Además , los competidores no podrían impugnar la posición dominante de DONG , dado que HNG / MN y Statoil Gazelle son pequeñas empresas , que HNG / MN es un competidor cuya situación financiera es difícil y que existen estrechos vínculos entre DONG y HNG / MN .
y Shell solo disponen de una cuota de mercado modesta en el mercado danés de venta a grandes clientes industriales y a centrales de cogeneración descentralizadas ; E.ON podría concentrar en Suecia sus esfuerzos dirigidos a los países escandinavos .
La Decisión considera que la operación de concentración refuerza la posición dominante de DONG debido a las barreras a la entrada más elevadas y a la supresión de la competencia potencial .
La operación crea barreras a la entrada porque será más difícil que los otros participantes alcancen el tamaño crítico en términos de suministro de gas si el 20 % del consumo danés total de gas se elimina de hecho del mercado .
Además , la operación puede desembocar en la creación de barreras de entrada en los mercados al por mayor , lo que complica la tarea de los competidores de DONG para abastecerse en condiciones competitivas .
Después de la concentración , DONG estará también en una posición privilegiada para proponer dos tipos de combustibles , mientras que los competidores tendrán más dificultades para competir con la oferta de DONG .
La operación refuerza la posición dominante de DONG gracias a la eliminación de los competidores potenciales que son Elsam , E2 , NESA y KE .
Además , disponen del necesario marchamo « energía » .
Una clara mayoría de quienes respondieron a la investigación de la Comisión indicó que Elsam y E2 podrían venderles cantidades de gas suplementarias .
Por último , la Comisión constató la existencia de pruebas decisivas sobre las posibilidades de entrar en este mercado y sobre las intenciones de E2 , que ya presentó ofertas a las sociedades regionales de suministro al por mayor de Suecia y Dinamarca en 2003 y 2004 .
DONG y Statoil Gazelle consideraron también que KE , Elsam y Energi E2 constituyen competidores potenciales en el mercado danés del gas .
Por estas razones , la Decisión llega a la conclusión de que la operación obstaculizaría significativamente una competencia efectiva , especialmente debido a la creación o refuerzo de posiciones dominantes en los mercados del suministro de gas natural a grandes clientes comerciales y a centrales de cogeneración descentralizadas .
La Decisión concluye que DONG está en posición dominante en dos zonas regionales con una cuota de mercado del más del [ 90-100 % ] * y que su posición está reforzada por elevadas barreras de entrada , por el control que ejerce sobre las instalaciones de almacenamiento y por el acceso al gas extraído en alta mar , así como por su posición dominante en el mercado al por mayor .
El grado de fidelidad de la clientela es muy elevado , lo que desemboca en barreras importantes a la entrada .
Además , pueden aplicarse mecanismos de represalia eficaces contra un miembro del oligopolio que se desvíe en su comportamiento y existe un elevado interés común entre las empresas en mantener el statu quo .
La Decisión considera que la posición dominante de DONG se verá reforzada por la creación de barreras a la entrada y , hasta cierto punto , por la supresión de una competencia potencial .
La operación de concentración creará barreras de entrada debido a los mayores costes de almacenamiento y a las mayores dificultades para alcanzar un tamaño crítico y las economías de escala necesarias para que ello sea financieramente viable .
Por otra parte , la operación descarta a otros grandes clientes en distintos mercados , cuya flexibilidad podría compensar las exigencias de los particulares y de las pequeñas empresas a este respecto .
Por último , la probable disminución de la liquidez del mercado danés de gas al por mayor aumenta la capacidad de DONG para cerrar el acceso al mercado al por mayor de gas a sus competidores .
Ambas son también marcas conocidas , tanto a nivel nacional como , especialmente , regional .
Por otra parte , muchos clientes de KE ya cubren sus necesidades de energía para cocinar mediante gas ciudad y se calientan con calefacción urbana .
Conviene también tener en cuenta que una gran parte de la base de clientes de la electricidad de NESA y KE solo podría utilizarse para competir con HNG / MN , cuyas zonas geográficas de distribución coinciden con las de NESA y KE , y no con las de DONG .
La Decisión admite que otras empresas de suministro de electricidad podrían entrar en el mercado de suministro de gas a pequeñas empresas y particulares , pero concluye que KE y NESA tienen una posición específica por lo que se refiere al acceso al gas que otras empresas de electricidad tendrían dificultades en reproducir .
Por todas estas razones , la Decisión llega a la conclusión de que la operación de concentración obstaculizará significativamente la competencia en los mercados de suministro de gas a particulares y pequeñas empresas , con independencia de que estos mercados se definan a nivel regional o nacional , debido especialmente al refuerzo de una posición dominante .
Conclusión sobre la evaluación de los mercados de gas natural antes del examen de las modificaciones introducidas en la operación de concentración
La Decisión llega a la conclusión de que la operación obstaculizará significativamente una competencia efectiva , especialmente debido al refuerzo de posiciones dominantes en los siguientes mercados de productos :
suministro de gas a grandes clientes industriales y a centrales de cogeneración descentralizadas , independientemente de que constituyan uno o dos mercados , en Dinamarca ,
suministro de gas a pequeñas empresas y particulares , independientemente de que constituyan uno o dos mercados , en Dinamarca .
La Decisión considera que la operación de concentración no planteará problemas de competencia en ningún mercado eléctrico .
Suministro de electricidad al por mayor
La Decisión concluye que , a primera vista , Elsam y E2 tienen una posición dominante en sus zonas respectivas del Nord Pool para la electricidad al por mayor en la medida en que estas regiones están aisladas de otras zonas del Nord Pool , dada la baja presión efectiva ejercida por los aeromotores y las centrales de cogeneración descentralizadas existentes en esta zona .
No obstante , los efectos horizontales de la operación de concentración propuesta serán superados sustancialmente por las pérdidas de cuota de mercado debidas a la venta de centrales eléctricas a Vattenfall en el este y oeste de Dinamarca , lo que desembocará en la creación de un competidor viable frente a los operadores históricos de la zona y reducirá significativamente sus cuotas de mercado .
La Decisión concluye también que no se ha probado la intención de Elsam y de E2 de penetrar en el territorio de la otra parte y que DONG rechazó la idea de producir electricidad a partir de una central de gas .
En consecuencia , la Decisión concluye que todo posible efecto horizontal se ve más que contrapesado por el efecto más determinado e inmediato de la entrada de Vattenfall en el mercado .
En cuanto a los efectos verticales , la Decisión considera que es poco probable que DONG haga subir los costes de los competidores ( que utilizan gas como combustible ) después de la operación de concentración .
Una simulación de modelos estableció que solo aumentos muy fuertes del precio del gas podrían implicar una reducción de la producción .
Tales aumentos , vinculados a los efectos verticales de la operación de concentración , no serían realistas a la luz de las presiones competitivas , que se mantendrían sobre DONG a pesar de su posición dominante .
Esta conclusión es confirmada por las medidas correctoras propuestas por DONG , que reforzarán la disponibilidad de fuentes alternativas de gas para las centrales de cogeneración descentralizadas después de la concentración .
Además , aunque la entidad resultante de la concentración tuviera motivos para intentar aumentar el precio del gas suministrado a las centrales de cogeneración descentralizadas , es poco probable que ello desembocara en subidas del precio de la electricidad habida cuenta de la mayor competencia en el este y el oeste de Dinamarca tras la cesión de centrales eléctricas a Vattenfall .
DONG no ejercerá tampoco una influencia directa sobre las centrales de cogeneración descentralizadas debido al compromiso , asumido en marzo de 2004 por Elsam ante las autoridades danesas de competencia en el marco del rescate de NESA , por el cual Elsam y NESA cederán todas sus participaciones en las centrales de cogeneración descentralizadas de gas .
La operación de concentración se examina también con respecto al impacto , por otra parte positivo , del Great Belt Interconnector , que une el este y el oeste de Dinamarca y que debería estar en funcionamiento en 2010 .
La conclusión es que si no se produjera la concentración , la presión ejercida por esta interconexión , que probablemente tendrá 600 MW , sería , en cualquier caso , menor que la presión causada por la entrada de Vattenfall en ambas regiones .
Una simulación de modelos permitió confirmarlo .
Estas consideraciones y conclusiones sobre los efectos horizontales y verticales de la operación se aplican también a las ventas bilaterales al por mayor de electricidad a clientes del este y oeste de Dinamarca , lo que supone asumir que existe un mercado distinto para clientes al por mayor que no tienen un acceso directo al mercado al por mayor del Nord Pool .
En un contexto Nord Pool más amplio , las partes tendrán cuotas de mercado que no superarán el 10 % en un mercado que englobará solamente a Suecia y a las dos partes de Dinamarca .
La Decisión considera que antes de la concentración , Elsam y E2 debían hacer frente a una escasa competencia en sus zonas respectivas , mientras que tras la operación , DONG deberá hacer frente en cada zona a un competidor fuerte , Vattenfall .
En consecuencia , la concentración no desembocará en problemas de competencia en los posibles mercados de servicios complementarios en el este y oeste de Dinamarca .
Las partes implicadas en la concentración tienen una cuota de mercado acumulada inferior al 10 % en el mercado escandinavo de productos financieros derivados de la electricidad .
Esta cuota minúscula disipa todo temor en este mercado .
Por lo que se refiere a los posibles mercados de contratos por diferencia en el este y oeste de Dinamarca , E2 y Elsam son obviamente los principales vendedores de estos contratos en sus zonas respectivas .
No obstante , puede esperarse que la cesión de activos de producción a Vattenfall tenga como efecto introducir a Vattenfall en el este y oeste de Dinamarca como vendedor importante de tales contratos .
Ventas al por menor de electricidad a empresas
La Decisión considera que el nivel de competencia es actualmente elevado en el mercado danés de suministro de electricidad a clientes equipados de un contador .
Además , los clientes consideran que otros competidores son alternativas viables .
Oferta de electricidad al por menor a pequeños clientes con perfil de carga normal
La operación desembocará también en algunos solapamientos de cuotas de mercado en el mercado de suministro de electricidad al por menor a pequeños clientes .
La situación de la competencia en este mercado en Dinamarca es de gran fragmentación y solamente un pequeño número de hogares ha procedido a cambiar de proveedor , abandonando al proveedor local histórico .
En el mercado nacional danés DONG pasará a ser la mayor empresa , aunque su cuota de mercado solo supondrá el [ 25-30 % ] * , aproximadamente .
Aunque algunos clientes se dirigieron a empresas importantes como NESA y KE al cambiar de proveedor , otros competidores han ganado nuevos clientes en una proporción similar .
En cuanto a la tesis de los mercados regionales , la Decisión considera que la concentración no desembocará en el refuerzo sensible de las posiciones de NESA , KE y FE en las regiones donde ocupan una posición de operador histórico puesto que competidores terceros como OK y EnergiDanmark estarán bien situados .
Conclusión sobre la evaluación desde el punto de vista de la competencia para los mercados de la electricidad
La Decisión considera que la operación de concentración no obstaculizará significativamente una competencia efectiva , especialmente debido a la creación o refuerzo de una posición dominante en uno de los mercados eventualmente afectados , el mercado al por mayor de electricidad , el mercado de servicios complementarios , el mercado de productos financieros derivados de la electricidad , el mercado de suministro al por menor a empresas y el mercado de suministro a pequeños clientes .
COMPROMISOS
DESCRIPCIÓN DE LOS COMPROMISOS
Cesión de la actividad de almacenamiento
Con el fin de aportar una solución al problema de la competencia en el mercado del almacenamiento y flexibilidad , DONG se comprometió a ceder , antes del 1 de mayo de 2007 , su principal instalación de almacenamiento de gas , situada en Lille Torup , Jutlandia .
Solo el comprador podrá vender capacidad de almacenamiento en dicha instalación para el año de almacenamiento 2007/08 , que va del 1 de mayo de 2007 al 30 de abril 2008 .
DONG se compromete , durante un período de diez años a partir de la conclusión de la venta , a no ejercer una influencia directa o indirecta sobre el almacenamiento total o parcial , salvo si la Comisión diera previamente su visto bueno .
Programa de cesión de gas
Con el fin de aportar una solución al problema de la competencia en los mercados al por mayor , DONG propuso como compromiso un programa de cesión de gas con el fin de poner a disposición de terceros el gas natural en Dinamarca .
El volumen de gas liberado será de 400 millones de m3 anuales ( de un total de 2400 millones de m3 ) , que será subastado de 2006 a 2011 y se suministrará durante el año gasero siguiente a cada subasta .
Los volúmenes corresponden aproximadamente al 10 % del consumo danés total en 2005 .
Si las condiciones del mercado sufren un cambio significativo , DONG puede , con determinadas condiciones , pedir autorización a la Comisión para poner fin al programa de cesión de gas previsto en las dos últimas subastas .
El programa de cesión prevé un procedimiento de subasta en dos etapas : en el mercado primario , DONG pone el gas a disposición el punto de intercambio virtual ( o la plataforma virtual ) de Dinamarca , y como si se tratara de un trueque , los licitadores seleccionados ponen a disposición de DONG el mismo volumen de gas en una de las cuatro plataformas gaseras especificadas en el noroeste de Europa .
Las cantidades no vendidas en el mercado primario durante la subasta tradicional serían vendidas posteriormente pero en el mismo año .
Además , los compromisos estipulan una cláusula liberatoria para el cliente según la cual los clientes directos de DONG que participan en el procedimiento de subasta o que compren gas a un mayorista que reciba lotes en la subasta , tendrán derecho a revisar a la baja su obligación contractual de compra con respecto a DONG .
EXAMEN DE LOS COMPROMISOS PRESENTADOS
Incidencia de los compromisos propuestos en el mercado de almacenamiento y flexibilidad
Los compromisos propuestos en el mercado de almacenamiento y flexibilidad implican principalmente la cesión de la instalación de almacenamiento de Lille Torup .
Además , el programa de cesión tendrá como efecto aumentar la liquidez del mercado al por mayor danés , lo que supondrá nuevas fuentes de flexibilidad .
La cesión de la mayor de las dos instalaciones danesas de almacenamiento , cuya capacidad es de aproximadamente 400 millones de m3 , con una reserva de almacenamiento no superior a un año , dará lugar a una mayor competencia en este mercado , ya sea considerado como un mercado de almacenamiento o como un mercado más amplio de flexibilidad .
Estos volúmenes de almacenamiento y flexibilidad representan más del 57 % de la capacidad danesa de almacenamiento y en consecuencia una enorme parte de la flexibilidad total disponible en Dinamarca .
Los protagonistas del mercado consideran en general que la cesión de las instalaciones de Lille Torup tendrá un efecto positivo en la competencia por lo que se refiere al almacenamiento y la flexibilidad en Dinamarca .
Otro efecto positivo sobre la flexibilidad en Dinamarca vendrá del programa de cesión de gas , completando así la flexibilidad ofrecida al mercado por las instalaciones de Lille Torup .
Los dos aspectos de los compromisos , es decir , la cesión de la instalación de almacenamiento y el programa de cesión de gas , tendrán también una incidencia positiva en los mercados suecos .
La competencia que se establecerá entre DONG y el futuro operador de la instalación de Lille Torup tendrá también repercusiones positivas para los clientes suecos de almacenamiento .
Los mismos efectos se constatan para el programa de cesión de gas .
Incidencia de los compromisos propuestos en el mercado al por mayor del gas natural
La Comisión concluyó que , combinado con la cesión del almacenamiento , el programa de cesión de gas ofrecido por DONG incluye medidas suficientes para eliminar todos los problemas de competencia detectados por la Comisión con relación al mercado al por mayor .
Por lo que se refiere al programa de cesión de gas , los 400 millones de m3 anuales ofrecidos para intercambios o venta en el mercado primario o secundario representan el 10 % de la petición danesa .
En primer lugar , por lo que se refiere al bloqueo de la clientela , estas cantidades añadidas a la cláusula liberatoria de clientes permitirán compensar los volúmenes adquiridos a corto plazo por E2 en años anteriores dentro y fuera de Dinamarca , volúmenes que representaban el 5 % de la petición danesa .
Las cantidades liberadas compensarán también todo volumen suplementario que habría podido ser comprado por Elsam y E2 antes de la expiración en 2009 de sus contratos de suministro a largo plazo con DONG .
En segundo lugar , las cantidades compensarán la supresión de la competencia potencial de Elsam y , sobre todo , de E2 .
No obstante , es difícil establecer con certeza cuáles habrían podido ser las cantidades vendidas por estas sociedades en un futuro próximo .
Sin embargo , las importaciones por y para E2 más todas las cuotas de mercado de los competidores ( a excepción de [ … ] * ) juntas ( es decir , todos los competidores independientes de DONG reunidos ) representaban el 10 % de la petición danesa en 2004 .
Conviene señalar que estas cantidades deberán incluir disposiciones de flexibilidad que hagan este gas atractivo para todos los usos en el mercado al por mayor danés .
Un elemento importante en este contexto es la cláusula liberatoria de clientes , que incentiva a los compradores de este gas a destinarlo a Dinamarca , facilita la entrada y soluciona el problema de bloqueo de la clientela .
Por lo que se refiere a la duración y al volumen del programa de cesión de gas , numerosos protagonistas del mercado consideran que permitirán contrapesar los efectos dañinos de la concentración en el mercado al por mayor danés .
Incidencia de los compromisos propuestos en los mercados de venta de gas natural al por menor
Mercados de suministro a clientes industriales y centrales de cogeneración descentralizadas y mercados de suministro a pequeñas empresas y particulares
Creación de barreras de entrada ( problemas verticales )
La Decisión considera que el programa de cesión de gas soluciona todos los problemas relativos a la creación de barreras de entrada en estos mercados .
Más concretamente , el programa de cesión responde a los problemas del efecto de bloqueo de la clientela y al tamaño crítico que debe alcanzarse , gracias a la parte consagrada a la cláusula liberatoria de clientes .
Los 400 millones de m3 subastados representan un 17 % del contrato de suministro a clientes industriales y a centrales de cogeneración descentralizadas y un 45 % del contrato de suministro a pequeñas empresas y particulares .
El volumen anual de gas vendido tendrá una incidencia importante en la liquidez del mercado danés de gas al por mayor y facilitará la posibilidad para los competidores activos en estos mercados , o que desean serlo , de hacer ofertas de suministro doble de gas natural y electricidad compitiendo con DONG .
Todos los problemas relacionados con la supresión de la flexibilidad de las centrales de cogeneración centralizadas como factor que contrapesa las exigencias de flexibilidad de los proveedores y el bloqueo de los insumos son solucionados por las disposiciones de flexibilidad del programa de cesión de gas , así como por la cesión de las instalaciones de almacenamiento de Lille Torup , lo que introduce competencia entre las dos instalaciones danesas de almacenamiento .
En consecuencia , la Decisión concluye que , gracias a los compromisos propuestos , las barreras a la entrada no serán más elevadas tras la concentración .
Eliminación de la competencia potencial
La Decisión considera que la supresión general de las barreras de entrada en estos mercados tendrá por consecuencia contrapesar la pérdida de competencia potencial en estos mismos mercados .
Por lo que se refiere al programa de cesión de gas , existen dos formas de proceder .
En primer lugar , la mejora del acceso al gas en el marco del programa de cesión , combinada con la flexibilidad , facilita la entrada de otros competidores potenciales .
En segundo lugar , el mecanismo de la cláusula liberatoria de clientes permite garantizar que los competidores potenciales deseosos de entrar en el mercado danés del gas y que compren gas mediante el programa de cesión tendrán un acceso relativamente fácil a los clientes .
En segundo lugar , la medida correctora de cesión de almacenamiento facilitará la entrada introduciendo competencia entre las dos instalaciones danesas de almacenamiento , eliminando el riesgo de bloqueo de insumos y reforzando la confianza general en un acceso no discriminatorio a dichas instalaciones .
CONCLUSIÓN
La Decisión concluye que la operación de concentración considerada , acompañada de los compromisos propuestos , no obstaculizará significativamente una competencia efectiva en el mercado común o en una parte sustancial del mismo , en particular por la creación o refuerzo de una posición dominante .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
En este contexto , el término « importaciones físicas » se refiere a todas las entregas en la red terrestre danesa de transmisión .
Así , un productor danés establecido en la plataforma continental danesa del Mar del Norte solo se convierte en participante directo en el mercado al por mayor danés si entrega el gas en la red terrestre danesa .
Secreto comercial .
Se estima que en el primer semestre de 2005 habría sido del [ 80-90 % ] * .
Al menos un [ 45-55 % ] * según la estrategia de venta de DONG para 2005 , en comparación con un [ 70-80 % ] * en 2003 según una Decisión reciente ( 556/2004 ) de la Autoridad de Competencia sueca .
La red terrestre de transmisión de gas y el operador del sistema de transmisión fueron separados completamente en 2004 y hoy son propiedad y están gestionados por Energinet.dk , una empresa pública independiente propiedad del Estado danés .
La Decisión destaca también otros indicios de la posición dominante bien establecida de DONG antes de la operación de concentración : DONG registra claramente la menor tasa de cambio de proveedor por parte de los clientes entre los grandes protagonistas del mercado .
DONG se encuentra en la mejor posición para proponer dos tipos de combustible y ha podido desarrollar relaciones relativamente estrechas con una serie de centrales de cogeneración descentralizadas .
Del mismo modo , la medida correctora de cesión de almacenamiento tendrá un efecto beneficioso en el mercado al por mayor danés ya que el acceso a capacidades de almacenamiento no discriminatorias e independientes de DONG constituye un elemento que facilita las operaciones al por mayor de terceros en Dinamarca .
todo el gas consumido en Dinamarca es gas extraído en aguas de la plataforma continental danesa ,
Elsam y Energi E2 son empresas danesas , y operadores históricos , dedicadas a la producción eléctrica en el oeste de Dinamarca ( Elsam ) y en el este ( E2 ) y son activas en la producción y comercio de electricidad en el mercado al por mayor , tanto en los aspectos financiero como físico , así como en la producción de calefacción urbana .
Los depósitos y las conducciones en tierra que conectan los campos de la parte danesa del Mar del Norte con el continente son propiedad de DONG y el acceso a estas infraestructuras se consigue mediante negociaciones en el marco de las TPA ; estas normas son supervisadas por el organismo danés de regulación del mercado de la energía ( DERA ) , que supervisa independientemente a dicho sector .
La Decisión concluye que existe un mercado separado de suministro al por mayor de gas destinado al consumo en Suecia ya que la situación y las condiciones del mercado de suministro al por mayor en Suecia son diferentes de las existentes en Dinamarca .
Sin embargo , los resultados de la investigación de mercado mostraron que el mercado geográfico para el almacenamiento ( o flexibilidad ) , con independencia del alcance del mercado de producto de referencia , se limita a Dinamarca debido a las siguientes razones principales :
Por otra parte , las estructuras de mercado son claramente diferentes entre los países vecinos y la existencia de sustanciales diferencias de precios entre Dinamarca , Alemania , Suecia y los Países Bajos reconfirma la existencia de mercados nacionales .
Esta distinción fue confirmada claramente por la investigación de mercado ya que estos grupos de clientes pagan precios distintos , consumen productos distintos y compran de forma distinta .
Además , la concentración reforzará el ya privilegiado acceso de DONG a las centrales de cogeneración descentralizadas e incrementa también el riesgo de un bloqueo de los insumos en el almacenamiento de gas o de aumento de los costes soportados por los competidores para el almacenamiento , lo que supone más obstáculos a la entrada .
y Elsam tienen acceso a grandes volúmenes de gas natural a precios competitivos , así como a almacenamiento y a instrumentos de flexibilidad .
NESA y KE son marcas conocidas ligadas a la energía y pueden lograr sinergias de costes y aumentar la fidelización de los clientes gracias a las ventas de dos tipos de combustibles ; asimismo , tienen acceso a una clientela industrial importante .
En cuanto a la hipótesis alternativa de un mercado nacional , se considera que DONG y HNG / MN tienen una posición colectiva dominante , con cuotas de mercado del [ 25-35 % ] * y del [ 55-65 % ] * , respectivamente , y que existen estrechos vínculos entre estas empresas .
El mercado es muy transparente y toda divergencia con relación al comportamiento oligopolístico podría detectarse fácilmente , y el producto es muy homogéneo y facilita la coordinación tácita .
La operación de concentración eliminará una competencia potencial por parte de KE y NESA , minoristas en electricidad que sirven al área del gran Copenhague y que ya disponen de oficinas de venta , de importantes equipos de venta , de material informático sistemas de facturación y amplias carteras de clientes , que podrían utilizar para penetrar en los mercados de gas al por menor .
Contrariamente a la mayoría de las otras empresas , NESA y KE no se enfrentan a grandes obstáculos de entrada .
La entidad resultante de la concentración tendrá una cuota de mercado acumulada del [ 20-30 % ] * y tras la concentración se acercará bastante al protagonista número uno , EnergiDanmark .
Reglamento ( CE ) no 513/2008 de la Comisión
de 5 de junio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en aguas noruegas de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Eglefino ( Melanogramnus aeglefinus )
Zona
Aguas noruegas de las zonas I y II
Fecha
Reglamento ( CE ) no 614/2008 de la Comisión
de 26 de junio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de Noruega de la zona IV por los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p.1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 446/2008 ( DO L 134 de 23.5.2008 , p. 11 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de Noruega de la zona IV
Fecha
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2009
por la que se crea un grupo de expertos sobre la seguridad de los sistemas GNSS europeos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) [ 1 ] , ha modificado en profundidad las pautas de gobernanza y financiación de estos dos programas .
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 683/2008 establece que la Comisión ha de gestionar todas las cuestiones relacionadas con la seguridad de los sistemas , teniendo debidamente en cuenta la necesidad de supervisión e integración de los requisitos de seguridad en el conjunto de los programas .
Según el apartado 2 de ese mismo artículo , la Comisión debe adoptar las medidas de ejecución de los requisitos técnicos principales sobre control de acceso y utilización de los medios técnicos que dotan de seguridad a los sistemas .
El apartado 3 prevé , por su parte , que la Comisión ha de garantizar que se adopten los medios necesarios para conformarse a las medidas a que se refiere el apartado 2 y que se satisfaga cualquier otro requisito relacionado con la seguridad de los sistemas , teniendo plenamente en cuenta el dictamen de los expertos .
Además , el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 683/2008 deroga , a partir del 25 de julio de 2009 , el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 876/2002 del Consejo , de 21 de mayo de 2002 , por el que se crea la Empresa Común Galileo [ 2 ] .
En virtud de lo dispuesto en dicho artículo 7 , se constituye un Consejo de Seguridad para abordar los temas de seguridad del sistema Galileo .
Para cumplir la misión que le asignan las disposiciones mencionadas del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 683/2008 y para desempeñar a partir del 25 de julio de 2009 las tareas encomendadas hasta la fecha al Consejo de Seguridad creado en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 876/2002 , la Comisión necesita la asistencia de los expertos de los Estados miembros .
Por otra parte , con motivo de la adopción del Reglamento ( CE ) no 683/2008 , la Comisión ha emitido una declaración en la que manifiesta su intención de crear un grupo de expertos compuesto por representantes de los Estados miembros para aplicar las disposiciones pertinentes del primer párrafo del artículo 13 del Reglamento y examinar los temas relacionados con la seguridad de los sistemas .
Esa declaración puntualiza que la Comisión debe procurar que el grupo de expertos esté compuesto por un representante de cada Estado miembro y por un representante de la Comisión , esté presidido por el representante de la Comisión y apruebe su reglamento interno , que prevea , entre otros puntos , la adopción de dictámenes por consenso e incluya una disposición que permita a los expertos plantear cualquier tema pertinente relacionado con la seguridad de los sistemas .
En la misma declaración , la Comisión se compromete asimismo , en el ejercicio de sus competencias , a tener plenamente en cuenta los dictámenes de ese grupo de expertos y a consultarlo , especialmente antes de definir los requisitos principales de seguridad de los sistemas , previstos en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 683/2008 .
También en esa declaración , la Comisión considera que representantes de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo , de la Agencia Espacial Europea y del Secretario General y Alto Representante deben estar asociados , en calidad de observadores , a las labores del grupo de expertos , según las condiciones que establezca su reglamento interno y que los acuerdos celebrados por la Comunidad Europea pueden prever la participación de representantes de terceros países en las labores del grupo de expertos , según las condiciones que establezca su reglamento interno .
Por consiguiente , conviene crear un grupo de expertos denominado « Consejo de Seguridad de los sistemas GNSS europeos » , cuya creación , misión , composición y funcionamiento se ajusten a los elementos de la declaración mencionada de la Comisión y cumplan asimismo las normas horizontales que figuran en el marco sobre los grupos de expertos de la Comisión , que fue objeto de la Decisión C(2005 ) 2817 de la Comisión .
Por otra parte , debe preverse la posibilidad de una participación de terceros países en las labores de este grupo de expertos .
En particular , dado que Noruega y Suiza , miembros de la Agencia Espacial Europea , participan en los programas GNSS europeos y están estrechamente relacionados con las cuestiones de seguridad de estos programas , conviene que puedan quedar asociados a las labores del grupo de expertos durante un período limitado de tres años , que podrá prorrogarse en el marco de un acuerdo que deberá celebrar la Comunidad Europea con cada uno de estos dos terceros Estados .
DECIDE :
Artículo 1
Consejo de Seguridad de los sistemas GNSS europeos
Se crea un grupo de expertos para la seguridad de los sistemas GNSS europeos , denominado Consejo de Seguridad de los sistemas GNSS europeos ( en lo sucesivo , « el Consejo de Seguridad » ) .
Artículo 2
Misión
El Consejo de Seguridad asiste a la Comisión en la aplicación de las disposiciones del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 683/2008 , y en el análisis de los temas relacionados con la seguridad de los sistemas GNSS europeos .
La Comisión lo consultará antes de definir los principales requisitos de seguridad de los sistemas , previstos en el apartado 2 del mismo artículo . Brindará un apoyo constante a la Comisión en la aplicación de las disposiciones del apartado 3 de dicho artículo .
Artículo 3
Consultas
La Comisión consultará periódicamente al Consejo de Seguridad . Tendrá plenamente en cuenta sus dictámenes .
Artículo 4
Composición
El Consejo de Seguridad estará compuesto por un representante de cada Estado miembro , elegido entre expertos reconocidos en materia de seguridad y protección , y por un representante de la Comisión .
Representantes de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo , de la Agencia Espacial Europea y del Secretario General y Alto Representante podrán quedar asociados , en calidad de observadores , a las labores del Consejo de Seguridad , según las condiciones definidas en su reglamento interno .
Los acuerdos celebrados por la Comunidad Europea podrán prever la participación de representantes de terceros países en las labores del Consejo de Seguridad , incluso como miembros de pleno derecho de dicho Consejo .
Desde la entrada en vigor de la presente Decisión , representantes de Noruega y de Suiza podrán quedar asociados con carácter temporal , en calidad de observadores , a las labores del Consejo de Seguridad , según las condiciones definidas en su reglamento interno , siempre que Noruega y Suiza hayan confirmado previamente su intención de aplicar en su territorio todas las medidas de seguridad necesarias para garantizar un nivel de protección adecuado de las infraestructuras , servicios y tecnologías de los programas y sistemas GNSS europeos , especialmente en materia de control de las exportaciones .
La duración de esa participación temporal deberá permitir la conclusión de un acuerdo , tal como se establece en el apartado 3 , y no podrá en ningún caso exceder de tres años .
La participación de un tercer Estado en las labores del Consejo de Seguridad podrá reducirse o suspenderse si se demuestra que las acciones iniciadas por dicho Estado no permiten garantizar el nivel de protección exigido en materia de seguridad o cumplir las normas de seguridad definidas para los programas GNSS europeos .
El presidente del Consejo de Seguridad podrá invitar a otros expertos a participar de forma ocasional en las labores del Consejo de Seguridad , según las condiciones definidas por su reglamento interno .
El presidente comunicará previamente a los miembros del Consejo de Seguridad los elementos que justifiquen la presencia de esos expertos .
Los representantes designados por un Estado o una organización permanecerán en funciones hasta su sustitución o hasta el final de su mandato .
Artículo 5
Funcionamiento
El Consejo de Seguridad estará presidido por el representante de la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar asuntos específicos sobre la base de un mandato decidido por el Consejo de Seguridad .
Dichos subgrupos se disolverán una vez hayan cumplido su mandato .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán , en principio , en una de las sedes de la Comisión y sus servicios , de conformidad con los procedimientos y el calendario establecidos por esta .
Los lugares de reunión estarán protegidos de forma adecuada en función de la naturaleza de las actividades .
Los servicios de la Comisión se encargarán de la secretaría .
Otros funcionarios interesados de la Comisión podrán participar en estas reuniones .
El Consejo de Seguridad aprobará su reglamento interno conforme al modelo de reglamento interno adoptado por la Comisión [ 3 ] .
El reglamento interno especificará , en particular , que el Consejo de Seguridad adoptará su dictamen o informe mediante consenso , en la medida de lo posible , y que cada miembro del Consejo de Seguridad podrá plantear todos los temas pertinentes relacionados con la seguridad de los sistemas GNSS europeos .
Los participantes en las reuniones del Consejo de Seguridad y de sus subgrupos deberán atenerse estrictamente a las normas de seguridad y de protección de la Comisión , especialmente en materia de documentos clasificados .
Artículo 6
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y estancia de los miembros , expertos y observadores en el marco de las actividades del Consejo de Seguridad , de conformidad con las disposiciones vigentes en la Comisión .
Los miembros no recibirán ninguna remuneración por el ejercicio de sus funciones .
Los gastos de las reuniones serán reembolsados dentro de los límites de los créditos disponibles asignados a estos servicios en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción por la Comisión .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 196 de 24.7.2008 , p. 1 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 1 .
Anexo III del documento SEC(2005 ) 1004 de 27 de julio de 2005 .
La Comisión podrá rechazar al representante designado por un Estado o una organización si dicha designación no parece adecuada , especialmente si existe un conflicto de intereses ; en tal caso , la Comisión informará rápidamente al Estado o a la organización de que se trate , que designará a otro representante .
Reglamento ( CE ) no 959/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo quinto , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 755/2005 de la Comisión [ 2 ] ha fijado las restituciones aplicables a la exportación en el sector de la carne de aves de corral .
La aplicación de los criterios indicados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 a los datos de que dispone la Comisión en la actualidad conduce a modificar las restituciones a la exportación , actualmente en vigor , con arreglo al anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 fijadas por anticipado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 755/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 126 de 19.5.2005 , p. 34 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 939/2005 ( DO L 158 de 21.6.2005 , p. 14 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 27 de junio de 2005
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Angola , Arabia Saudita , Kuwait , Bahrein , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Irak , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
por el que se modifican las restituciones a la exportación en el sector de la carne de aves de corral
Directiva 2012/40 / UE de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
por la que se corrige el anexo I de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/91 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el tetraborato de disodio como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] define el tetraborato de disodio mediante tres números CAS correspondientes a tres formas diferentes de la sustancia .
Los números CAS se basan en un informe presentado a la Comisión por los Países Bajos el 7 de julio de 2006 y aprobado por el Comité permanente de biocidas el 20 de febrero de 2009 .
Los Países Bajos informaron a la Comisión de que el número CAS de la forma pentahidratada que figuraba en el informe original era incorrecto , y presentaron a la Comisión un informe revisado según el cual el número CAS correcto de esa forma era 12179-04-3 .
El informe revisado fue aprobado por el Comité permanente de biocidas el 25 de mayo de 2012 .
Procede , por tanto , rectificar el anexo I de la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE se modifica con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 39 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , la tercera columna de la entrada no 24 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación IUPAC
Números de identificación
« Tetraborato de disodio
No CE : 215-540-4
No CAS ( anhidro ): 1330-43-4
No CAS ( pentahidrato ): 12179-04-3
No CAS ( decahidrato ): 1303-96-4 »
Reglamento ( UE ) no 249/2012 de la Comisión
de 21 de marzo de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 19/2011 , respecto a los requisitos de homologación de tipo en lo referente a la placa reglamentaria del fabricante de los vehículos de motor y sus remolques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 es un Reglamento particular a efectos de la homologación de tipo establecida en la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 19/2011 de la Comisión , de 11 de enero de 2011 , sobre los requisitos de homologación de tipo en lo referente a la placa reglamentaria del fabricante y al número de bastidor de los vehículos de motor y sus remolques , y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 3 ] , es una de las medidas de aplicación con respecto a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
El Reglamento ( UE ) no 19/2011 introdujo la posibilidad de que los fabricantes de vehículos utilizaran etiquetas autoadhesivas para fabricar las placas reglamentarias .
Con el fin de facilitar la realización de tales etiquetas mediante tratamiento informático , así como su impresión por medios electrónicos , es necesario adaptar los requisitos técnicos existentes a las especificidades de estas técnicas actuales .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 19/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 19/2011 queda modificada como sigue :
El punto 2.2 se sustituye por el texto siguiente :
La altura de los caracteres del número de bastidor contemplado en el punto 2.1 , letra c ) , no será inferior a 4 mm . » .
Tras el punto 2.2 , se inserta el siguiente punto 2.3 :
La altura de los caracteres de la información contemplada en el punto 2.1 , con excepción del número de bastidor , no será inferior a 2 mm . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2012 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2011 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1049/2006 de la Comisión
de 10 de julio de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 949/2006 de la Comisión ( DO L 174 de 28.6.2006 , p. 3 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
El producto , con forma esférica , tiene aproximadamente 2,5 cm de diámetro .
La oblea horneada , que no se ve desde el exterior , tiene un grosor aproximado de 2 mm .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 1704 , 170490 y 17049099 .
Aunque se fabrica utilizando una oblea horneada con forma esférica , el producto presenta las características de los artículos de confitería de la partida 1704 . La consistencia del producto no depende únicamente de la oblea .
Las obleas sólo se pueden clasificar en la partida 1905 si tienen las características de los productos de panadería , pastelería o galletería .
La partida 1905 no prevé un límite superior para el relleno de los productos de pastelería .
No obstante , la oblea no confiere al producto su carácter esencial , ya que sólo sirve para dar forma y separar el relleno de la cobertura .
Por consiguiente , el producto no se puede clasificar en la partida 1905 .
Producto compuesto por dos obleas semiesféricas huecas unidas entre sí . El interior está relleno con una avellana recubierta con una crema , a base de turrón y avellanas , conteniendo cacao .
El exterior está recubierto de chocolate y avellanas troceadas .
El producto , con forma esférica , tiene aproximadamente 3 cm de diámetro .
La oblea horneada , que no se ve desde el exterior , tiene un grosor aproximado de 2 mm .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 a ) del capítulo 17 , la nota 2 del capítulo 18 y por el texto de los códigos NC 1806 , 180690 y 18069019 .
Aunque se fabrica utilizando una oblea horneada de forma esférica , el producto presenta las características de los chocolates rellenos de la partida 1806 ( véanse las notas explicativas de la nomenclatura combinada para las subpartidas 18069011 y 18069019 ) .
La consistencia del producto no depende únicamente de la oblea .
Producto compuesto por dos obleas semiesféricas huecas unidas entre sí , rellenas de una crema láctea sin adición de cacao , con una almendra en su interior y recubiertas en su parte externa por una cobertura blanca elaborada con azúcar , grasa vegetal , leche desnatada y leche de coco , a su vez , recubierta de coco rallado .
Reglamento ( CE ) no 136/2007 de la Comisión
de 13 de febrero de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( naranjas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1510/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a las naranjas .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para las naranjas exportadas después del 13 de febrero de 2007 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a las naranjas , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1510/2006 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 13 de febrero y antes del 1 de marzo de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 280 de 12.10.2006 , p. 16 .
Decisión de la Comisión
de 14 de febrero de 2006
por la que se constituye un Grupo de expertos de alto nivel sobre bibliotecas digitales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 157 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea asigna a la Comunidad y a los Estados miembros la tarea de asegurar la existencia de las condiciones necesarias para la competitividad de la industria comunitaria .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 151 , la Comunidad contribuirá al florecimiento de las culturas de los Estados miembros , dentro del respeto de su diversidad nacional y regional , poniendo de relieve al mismo tiempo el patrimonio cultural común .
La Comunicación de la Comisión « i2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » [ 1 ] anunciaba una gran iniciativa sobre bibliotecas digitales .
La Comunicación de la Comisión « i2010 : Bibliotecas digitales » [ 2 ] ( denominada en lo sucesivo « la Comunicación » ) anunciaba la creación de un Grupo de expertos de alto nivel sobre bibliotecas digitales que asesorará a la Comisión sobre la mejor manera de afrontar los desafíos organizativos , jurídicos y técnicos a escala europea .
El Grupo debe contribuir a definir una visión estratégica común de las bibliotecas digitales europeas .
El Grupo debe estar compuesto por expertos altamente cualificados con competencias en bibliotecas digitales , nombrados a título personal .
Por lo tanto , debe constituirse el « Grupo de expertos de alto nivel sobre bibliotecas digitales » y definirse sus funciones y estructura .
DECIDE :
Artículo 1
Queda constituido por la Comisión un Grupo de expertos de alto nivel sobre bibliotecas digitales , denominado en lo sucesivo « el Grupo » .
Artículo 2
Misión
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con la puesta en práctica de la iniciativa sobre bibliotecas digitales tal como se establece en la Comunicación .
El Grupo se encargará de :
asesorar a la Comisión sobre la mejor manera de afrontar los desafíos organizativos , jurídicos y técnicos a escala europea ;
contribuir a definir una visión estratégica común de las bibliotecas digitales europeas .
Artículo 3
Composición — Nombramiento
El Director General de la DG « Sociedad de la Información y los Medios de Comunicación » o su representante , se encargará de nombrar a los miembros del Grupo .
Serán nombrados como expertos de alto nivel con competencias en bibliotecas digitales .
El Grupo constará de un máximo de veinte miembros .
Se aplicarán las disposiciones siguientes :
Los miembros serán nombrados a título personal en calidad de expertos de alto nivel en bibliotecas digitales y llamados a aconsejar a la Comisión con independencia de cualquier influencia exterior .
Los miembros serán nombrados para asegurar , en la medida de lo posible , un equilibrio adecuado en términos de :
gama de competencias ;
origen geográfico ;
sexo .
El Grupo incluirá a expertos de las categorías siguientes :
organizaciones de memoria ( bibliotecas , archivos , museos ) ;
autores , editores y proveedores de contenidos ;
industria de las TIC ( por ejemplo , motores de búsqueda , proveedores tecnológicos ) ;
organizaciones científicas y de investigación , mundo académico .
Los miembros no podrán designar a un suplente .
Los miembros serán nombrados para un mandato renovable de dos años .
Seguirán en ejercicio hasta que sean sustituidos o finalice su mandato .
Los miembros que ya no puedan seguir contribuyendo con eficacia a las deliberaciones del Grupo , que presenten su dimisión o que no respeten las condiciones que figuran en el primer o el quinto guión del presente apartado o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea podrán ser sustituidos por la duración restante de su mandato .
Cada año , los miembros deberán firmar un compromiso de actuar al servicio del interés público y una declaración que confirme la ausencia o existencia de cualquier interés que pudiera perjudicar su objetividad .
Los nombres de los miembros se publicarán en el sitio Internet de la DG « Sociedad de la Información y los Medios de Comunicación » .
La recogida , tratamiento y publicación de los nombres de los miembros se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 4
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por un representante de la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas en los términos de referencia establecidos por el Grupo ; dichos subgrupos se disolverán tan pronto como hayan cumplido sus tareas .
El representante de la Comisión podrá solicitar a los expertos u observadores con competencia específica en un tema del orden del día que participen en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo si ello fuera útil o necesario .
La información obtenida por participar en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán normalmente en locales de la Comisión de conformidad con los procedimientos y el calendario establecidos por ésta .
La Comisión asumirá las tareas de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a tales reuniones .
El Grupo adoptará su reglamento interno sobre la base del reglamento interno estándar aprobado por la Comisión [ 3 ] .
La Comisión podrá publicar , en la lengua original del documento en cuestión , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y estancia a los miembros , expertos y observadores en el marco de las actividades del Grupo con arreglo a las disposiciones vigentes en la Comisión .
Los miembros no recibirán ninguna remuneración por el ejercicio de sus funciones .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2008 .
La Comisión decidirá sobre una posible prórroga antes de dicha fecha .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
SEC(2005 ) 1004 , anexo III .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 121/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/130 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2004 , por la que se autoriza temporalmente la comercialización de determinadas semillas de la especie Vicia faba L. que no cumplen los requisitos de la Directiva 66/401 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/164 / CE de la Comisión , de 19 de febrero de 2004 , que modifica la Decisión 2004/130 / CE por la que se autoriza temporalmente la comercialización de determinadas semillas de la especie Vicia faba L. que no cumplen los requisitos de la Directiva 66/401 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/297 / CE de la Comisión , de 29 de marzo de 2004 , por la que se autoriza a la República Checa , Estonia , Lituania , Hungría , Polonia y Eslovaquia a aplazar la aplicación de algunas disposiciones de las Directivas 2002/53 / CE y 2002/55 / CE del Consejo en lo relativo a la comercialización de semillas de determinadas variedades .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 32 ( Decisión 2004/329 / CE de la Comisión ) de la parte 2 del capítulo III del anexo I del Acuerdo se añadirán los puntos siguientes :
32004 D 0130 : Decisión 2004/130 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2004 , por la que se autoriza temporalmente la comercialización de determinadas semillas de la especie Vicia faba L. que no cumplen los requisitos de la Directiva 66/401 / CEE del Consejo ( DO L 37 de 10.2.2004 , p. 32 ) , modificada por:32004 D 0164 : Decisión 2004/164 / CE de la Comisión , de 19 de febrero de 2004 ( DO L 52 de 21.2.2004 , p. 77 ) .
32004 D 0297 : Decisión 2004/297 / CE de la Comisión , de 29 de marzo de 2004 , por la que se autoriza a la República Checa , Estonia , Lituania , Hungría , Polonia y Eslovaquia a aplazar la aplicación de algunas disposiciones de las Directivas 2002/53 / CE y 2002/55 / CE del Consejo en lo relativo a la comercialización de semillas de determinadas variedades ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 66 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2004/130 / CE , 2004/164 / CE y 2004/297 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 15 .
DO L 37 de 10.2.2004 , p. 32 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 77 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 66 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1455/2005 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 193/2013 de la Comisión
de 6 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 74/2006 de la Comisión
de 17 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 454/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , en lo que respecta a la ampliación del período transitorio
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 y su artículo 152 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 [ 3 ] establece los requisitos zoosanitarios aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin propósito comercial y las normas que se aplican a los controles de esos desplazamientos .
Además , en su artículo 6 , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 establece que , durante un período transitorio de cinco años a partir de la fecha de su entrada en vigor , la introducción de perros y gatos de compañía en el territorio de Irlanda , Malta , Suecia y el Reino Unido está sujeta a requisitos especiales , teniendo en cuenta la situación particular de esos Estados miembros en relación con la rabia .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 establece que , durante un período transitorio de cinco años a partir de la fecha de su entrada en vigor , aquellos Estados miembros que dispongan de normas especiales para el control de la equinococosis y de las garrapatas en dicha fecha pueden supeditar la introducción de animales de compañía en su territorio al cumplimiento de tales requisitos .
Finlandia , Irlanda , Malta , Suecia y el Reino Unido aplican sus respectivas normas específicas en relación con la equinococosis ; Irlanda , Malta y el Reino Unido exigen , además , que los perros y los gatos de compañía se sometan a un tratamiento adicional contra las garrapatas que también debe estar certificado en los pasaportes de los animales .
Los regímenes transitorios establecidos en los artículos 6 y 16 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 expiran el 3 de julio de 2008 .
El artículo 23 del citado Reglamento establece que los regímenes transitorios han de someterse a revisión antes de que finalice el período transitorio .
Para ello , y con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , se pidió a la Comisión que presentara al Parlamento Europeo y al Consejo , antes del 1 de febrero de 2007 , un informe sobre la necesidad de mantener la prueba serológica , junto con las propuestas oportunas para determinar el régimen que debe aplicarse tras los regímenes transitorios establecidos en los artículos 6 , 8 y 16 del citado Reglamento .
Dicho informe debe basarse en la experiencia adquirida hasta el momento y en una evaluación del riesgo basada en un dictamen científico de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
A petición de la Comisión , la EFSA emitió un dictamen científico para ayudarla a proponer modificaciones al Reglamento ( CE ) no 998/2003 adecuadas y con una base científica .
Además , la Comisión debía asimismo tener en cuenta los informes de los Estados miembros sobre la experiencia adquirida con la aplicación de los artículos 6 , 8 y 16 de dicho Reglamento .
Sin embargo , dado que la evaluación científica ha llevado más tiempo del previsto , el informe de la Comisión se ha retrasado .
Para poder tener suficientemente en cuenta las conclusiones del informe , conviene ampliar el período de los regímenes transitorios .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 998/2003 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Hasta el 30 de junio de 2010 , la introducción de los animales de compañía contemplados en la parte A del anexo I en el territorio de Irlanda , Malta , Suecia y el Reino Unido se supeditará al cumplimiento de los requisitos siguientes : » .
En el artículo 16 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Hasta el 30 de junio de 2010 , Finlandia , Irlanda , Malta , Suecia y el Reino Unido , por lo que se refiere a la equinococosis , e Irlanda , Malta y el Reino Unido , por lo que se refiere a las garrapatas , podrán supeditar la introducción de animales de compañía en su territorio al cumplimiento de las normas especiales que estén vigentes el día de entrada en vigor del presente Reglamento . » .
En el artículo 23 , la fecha « 1 de enero de 2008 » se sustituye por la fecha « 1 de julio de 2010 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 12 de diciembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de abril de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de mayo de 2008 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 245/2007 de la Comisión ( DO L 73 de 13.3.2007 , p. 9 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 599/2012 de la Comisión
de 5 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1079/2009 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2009
que fija la fecha límite para la presentación de solicitudes de ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino prevista en el Reglamento ( CE ) no 1278/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) y d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La ayuda al almacenamiento privado se concede de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1278/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , por el que se adoptan medidas urgentes de sostenimiento del mercado de la carne de porcino en forma de ayudas al almacenamiento privado en Irlanda [ 2 ] .
La ayuda se concede debido a las circunstancias excepcionales del sector de la carne de porcino registradas en Irlanda en diciembre de 2008 , cuando se detectaron niveles elevados de bifenilos policlorados ( PCB ) en la carne de porcino originaria de ese país .
La situación ha cambiado desde entonces y , por consiguiente , las medidas han dejado de ser necesarias .
Así pues , conviene suspender la concesión de ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino y fijar una fecha límite para la presentación de solicitudes .
Con el fin de evitar la especulación , el Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación y fijar como fecha límite el día siguiente al de la entrada en vigor .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La fecha límite para la presentación de solicitudes de ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino prevista en el Reglamento ( CE ) no 1278/2008 será el 13 de noviembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 78 .
Reglamento ( CE ) no 80/2005 de la Comisión
de 19 de enero de 2005
que deroga el Reglamento ( CEE ) no 1517/77 por el que se establece la lista de los grupos de variedades de lúpulo cultivadas en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1696/71 del Consejo , de 26 de julio de 1971 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 8 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
Ese régimen se sustituyó por una ayuda por hectárea idéntica para todas las variedades , de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 .
Habida cuenta de que el Reglamento ( CEE ) no 1517/77 carece ya de objeto , procede derogarlo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del lúpulo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1517/77 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 175 de 4.8.1971 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2320/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 18 ) .
DO L 169 de 7.7.1977 , p. 13 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1159/98 ( DO L 160 de 4.6.1998 , p. 18 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 1517/77 de la Comisión [ 2 ] determina una serie de grupos de variedades de lúpulo en función de las cuales se diferenciaba el importe de la ayuda por la producción de lúpulo .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2006
relativa a la ayuda estatal C 54/03 ( ex N 194/02 ) que la República Federal de Alemania tiene previsto ejecutar consistente en un sistema de reembolso de peajes vinculado a la introducción de un gravamen a los vehículos pesados de transporte de mercancías por el uso de las autopistas alemanas
[ notificada con el número C(2006 ) 89 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 88 del Tratado CE [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los artículos citados [ 2 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 6 de marzo de 2002 , recibida por la Comisión ( DG TREN ) el 12 de marzo de 2002 [ A(02)54606 ] , y carta de 7 de marzo de 2002 , registrada el 7 de marzo de 2002 [ A(02)54445 ] , el Ministerio Federal de Transportes , Obras Públicas y Vivienda de la República Federal de Alemania informaba a la Comisión de que el Gobierno Federal se proponía introducir un sistema de reembolso de peajes acompañado de la introducción de un gravamen basado en el kilometraje a los vehículos pesados de transporte de mercancías por el uso de autopistas .
Mediante carta de 21 de marzo de 2002 [ D(02)1080 ] , la Secretaría General de la Comisión acusó recibo de la carta de Alemania y registró la notificación del proyecto de ley con el número N 194/02 .
Por carta de 23 de julio de 2003 , registrada con el número C 54/03 , la Comisión comunicaba a la República Federal de Alemania su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto a la ayuda .
Dicha decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar observaciones .
Las autoridades alemanas respondieron a las preguntas de la Comisión mediante dos comunicaciones , ambas fechadas el 22 de agosto de 2003 y registradas el 1 de septiembre de 2003 [ A(03)/28354 ] .
La Comisión recibió información complementaria mediante las siguientes notificaciones de las autoridades alemanas : de 23 de octubre de 2003 , registrada el 27 de octubre de 2003 [ A(03)33102 ] , de 23 de diciembre de 2003 , registrada el 26 de diciembre de 2003 [ A(03)38579 ] , de 1 de julio de 2004 , registrada el 6 de julio de 2004 [ A(04)24123 ] , de 2 de diciembre de 2004 , registrada esa misma fecha , de 25 de enero de 2005 , registrada el 28 de enero de 2005 , de 14 de julio de 2005 , registrada el 28 de julio de 2005 [ A(05)19151 ] y de 11 de noviembre de 2005 , registrada el 14 de noviembre de 2005 [ A(05)32154 ] .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
El sistema de reembolso de peajes
Con efectos de 1 de enero de 2005 las autoridades alemanas han introducido un sistema de peaje basado en el kilometraje a los vehículos pesados de transporte de mercancías por el uso de autopistas , fijando la tasa media de peaje en 12,4 cents / km .
Asimismo han comunicado su intención de aumentar en un futuro próximo esa cantidad a 15 cents / km introduciendo , simultáneamente , un sistema de reembolso de los peajes ( en lo sucesivo , el SRP ) para compensar ( en parte ) a los transportistas por el aumento de los gastos totales .
Dicho reembolso , efectuado una única vez al año , asciende a un máximo de 2,6 cents / km .
Ahora bien , el reembolso del peaje depende del pago de ciertas cantidades en concepto de impuesto especial sobre los combustibles adquiridos en Alemania , que ha de probarse mediante la presentación de los documentos correspondientes .
Previa presentación de pruebas del pago de 8,6 cents del impuesto especial sobre combustibles en Alemania , se reembolsarán 2,6 cents / km .
Objetivo de la ayuda
La medida tiene por objeto fijar el importe del peaje por kilómetro teniendo debidamente en cuenta otros pagos específicos efectuados por los transportistas sujetos a peajes dentro del territorio de la República Federal de Alemania .
La medida tiene en consideración que la mayor parte de los usuarios ya contribuyen a cubrir el coste de las infraestructuras con el pago de impuestos ( impuesto anual de circulación , impuesto sobre el combustible ) y tiene por objeto reembolsar parte de estas contribuciones a aquellos usuarios que , además de los gravámenes actuales , ahora también pagan peajes .
A partir del 1 de enero de 2005 , el peaje se ha fijado a 12,4 cents / km .
El aumento actualmente previsto de 2,6 cents / km para alcanzar de media la cantidad de 15 cents / km servirá , a juicio de las autoridades alemanas , para cubrir plenamente los costes de construcción , desarrollo y explotación de las correspondientes infraestructuras conforme a la Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1999 , relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras [ 4 ] ( Directiva del distintivo europeo ) , en particular su artículo 7 , apartados 9 y 10 [ 5 ] .
Dado el incremento del gravamen total por el uso de infraestructuras impuesto a los transportistas , las autoridades alemanas proponen introducir simultáneamente un sistema de reembolso como compensación parcial .
Importe de la ayuda
Los 2,6 cents / km de devolución de los peajes son el resultado del siguiente cálculo , basado en una decisión de las autoridades alemanas para compensar 600 millones EUR : considerando que los vehículos ( de 12 toneladas como mínimo ) recorren un total de 22700 millones de kilómetros al año , un peaje de 1 cent / km produce unos ingresos por este concepto de 227 millones EUR anuales .
Suponiendo que el consumo es de 30 l/100 km y el impuesto especial sobre combustibles de 0,01 EUR por litro , 1 cent del impuesto especial produce una recaudación de aproximadamente 68 millones EUR anuales [ 6 ] .
El peaje de 1 cent / km equivale , pues , a unos 3,3 cents de impuestos especiales [ 7 ] por litro para producir los mismos ingresos .
La decisión de reembolsar 600 millones EUR supone , por tanto , el reembolso de alrededor de 2,6 cents del peaje por kilómetro [ 8 ] .
Para causar derecho a esta devolución , ha de presentarse prueba del pago de 8,6 cents [ 9 ] en concepto de impuesto especial por litro .
Dado que la cantidad total de la reducción prevista por el sistema de reembolso se estima en 600 millones EUR al año , esta compensación corresponde a una reducción de alrededor del 17,6 % de los ingresos por peajes que ascienden a unos 3400 millones EUR anuales .
Duración
El SRP propuesto no está limitado en el tiempo .
No obstante , las autoridades alemanas han señalado que , en caso de que la Comisión lo impusiera como condición , pueden modificar el Decreto Ley e introducir un sistema de limitación temporal .
Beneficiarios
Los beneficiarios del SRP serán todos los transportistas por carretera o los propietarios de camiones que utilicen las autopistas alemanas , al margen de su nacionalidad o lugar de residencia , con vehículos de al menos 12 toneladas .
Ahora bien , el reembolso de los peajes depende del pago de impuestos especiales sobre el combustible adquirido en Alemania .
Base jurídica
La sección 3 , apartado 2 , del artículo 1 de la Ley faculta al Gobierno a fijar la cuantía del peaje por kilómetro mediante Decreto Ley con la aprobación del Bundesrat teniendo en cuenta el número de ejes y la categoría de emisión de los vehículos .
La sección 3 , apartado 3 , faculta al Gobierno alemán a fijar mediante Decreto Ley la cuantía del peaje por kilómetro teniendo debidamente en cuenta otros gravámenes propios de la circulación abonados por las partes sometidas al pago de peaje en el territorio federal .
El Gobierno alemán ha confirmado que dicho Decreto se enmendará únicamente si la Comisión adopta una decisión positiva sobre el SRP .
Aspectos técnicos de la prueba del pago de impuestos especiales
El elemento clave de la puesta en práctica del SRP es la prueba del pago de impuestos especiales en Alemania .
Esta prueba consistirá en la presentación de los correspondientes recibos de las gasolineras o de los comprobantes de la tarjeta de crédito de pagos efectuados en Alemania , en los que habrá de constar en cada caso el número de matrícula del vehículo que haya repostado y esté sujeto al pago del peaje .
La prueba de pago de impuestos especiales sobre combustibles dentro de Alemania habrá de ajustarse igualmente a la versión hoy vigente de la Ley de impuestos sobre hidrocarburos de 21 de diciembre de 1992 [ 12 ] .
El precio del peaje se reducirá únicamente previa presentación de la prueba de que el peaje y los impuestos especiales se han abonado dentro de un mismo año natural .
El reembolso total del peaje acumulado en un año natural cualquiera ( crédito de peajes ) se deduce por lo general de los peajes que habrá de abonar el vehículo a lo largo del año siguiente .
La parte sujeta al pago de peajes ha de presentar , el 31 de marzo del año siguiente a más tardar , la solicitud de reembolso para un vehículo determinado ante la Oficina Federal de transporte de mercancías , organismo encargado de la aplicación de la Ley y del control y tramitación de infracciones .
Sin embargo , en caso de que el crédito por los peajes de un año no pueda deducirse de los del año siguiente , se hará efectivo previa solicitud .
La solicitud habrá de presentarse hasta el 31 de marzo del año siguiente ante la Oficina Federal de transporte de mercancías .
Razones que motivaron la incoación del procedimiento
El 23 de julio de 2003 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal conforme a la siguiente motivación :
la Comisión expresó sus dudas en cuanto a la necesidad de sustituir , como se prevé , la cuantía de los peajes inicialmente establecida por un sistema de peajes más elevados combinado con reembolsos .
Por ello , se pidió a Alemania que aportara argumentos para contrapesar la mayor carga administrativa en comparación con el sistema inicialmente aplicado a partir de su fecha de introducción ;
la Comisión expresó asimismo dudas sobre la posibilidad de que la medida diera lugar a una discriminación de facto de los transportistas extranjeros .
Así pues , se solicitó de las autoridades alemanas toda la información necesaria de por qué la medida no debía considerarse discriminatoria ;
igualmente , la Comisión señaló la necesidad de aclarar el impacto medioambiental del sistema de reembolso ya que unas repercusiones negativas para con el entorno podrían ser contrarias al interés común .
La Comisión , por tanto , invitó a Alemania a aportar mayor información sobre este extremo ;
la Comisión tampoco estaba en condiciones de afirmar que el sistema de peajes fuera acorde a las condiciones de la Directiva 1999/62 / CE y que se ajustara al artículo 28 del Tratado CE ;
por otra parte , la Comisión criticaba en aquel momento la falta de información sobre la oportuna base jurídica para la aplicación de un posible sistema de reembolso de peajes y , por consiguiente , solicitó de las autoridades alemanas el envío , por ejemplo , de un nuevo proyecto de Decreto Ley en consonancia con el artículo 1 , sección 3 , apartado 3 de la ley ;
por último , y dado que la Comisión necesitaba mayores aclaraciones sobre si el sistema de reducción de peajes se inscribe o no en el procedimiento formal del artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 92/81 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras del impuesto especial sobre los hidrocarburos [ 13 ] , se pidió a las autoridades alemanas que explicaran por qué el régimen de ayuda no se había notificado con arreglo al procedimiento previsto en la Directiva 92/81 / CEE .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En el marco de la incoación formal del procedimiento , la Comisión recibió doce observaciones de terceros , diez de ellas procedentes de asociaciones nacionales o europeas [ 14 ] y dos de Estados miembros [ 15 ] .
En diez contribuciones se aducen argumentos contra la medida y en dos a favor de la misma [ 16 ] .
Argumentos contra la medida de reembolso
Discriminación de facto de los transportistas extranjeros
Discriminación de los transportistas extranjeros debida a las diferencias en el nivel de los impuestos especiales en los Estados miembros [ 17 ]
Gran número de partes interesadas afirmaron que el sistema de reembolso no se aplicará en la práctica de forma equitativa al margen de la nacionalidad de los transportistas por carretera debido a las diferencias del nivel de los impuestos especiales en los Estados miembros .
Concretamente , el sistema de reembolso parece ser discriminatorio de facto ya que los transportistas no alemanes no repostarán en Alemania en vista de los elevados impuestos especiales que pesan sobre el combustible en este país , razón por la que no se beneficiarán del SRP .
Discriminación de los transportistas extranjeros ya que la medida , entendida como reducción del impuesto por el uso de infraestructuras ( peaje ) , favorece a las empresas alemanas [ 18 ]
Se argumentó asimismo que la medida , entendida como reducción del impuesto por el uso de infraestructuras , favorece a las empresas alemanas ya que , una vez más , los transportistas no alemanes no repostarán en Alemania en vista de los elevados impuestos especiales que pesan sobre el combustible .
Como consecuencia , a los transportistas extranjeros se les gravará más por el uso de infraestructuras ( es decir , se les cobrará el pleno importe ) que a los alemanes , a los cuales , al beneficiarse del régimen de reembolso , se les aplicará una « reducción » del gravamen .
Discriminación de los transportistas extranjeros por servir la medida para compensar parcialmente la diferencia del precio del combustible entre Alemania y otros países [ 19 ]
De ahí que la medida de ayuda discrimine indirectamente a los transportistas no alemanes .
Discriminación de los transportistas extranjeros por tener estos que contribuir excesivamente a la armonización del impuesto sobre los hidrocarburos [ 20 ]
Argumentan igualmente algunos terceros que el aumento del peaje de 12,4 cents / km a 15 cents / km , necesario para financiar la medida de compensación , será financiado por todos los transportistas por carretera , incluso aquellos que no se beneficiarán del reembolso .
Por esta razón , los transportistas no alemanes habrán de aceptar tarifas de peaje más elevadas para financiar la armonización del impuesto sobre hidrocarburos prevista por las autoridades alemanas .
Puesto que no lo consideran justificado , las partes interesadas concluyen que la medida es discriminatoria .
Discriminación de las estaciones de servicio extranjeras , en particular las situadas en regiones aledañas al territorio alemán [ 21 ]
Los interesados exponen que el SRP no es un incentivo para mejorar las infraestructuras de transporte , sino que es un incentivo para llenar el depósito en Alemania .
Como consecuencia de ello , el sistema de reembolso favorecerá a las gasolineras alemanas en detrimento de las no alemanas .
La medida de reembolso , pues , tiene también efectos discriminatorios sobre las estaciones de servicio extranjeras .
Discriminación de otros Estados miembros debida a su pérdida de ingresos fiscales [ 22 ]
Por consiguiente , como también arguyen los interesados , otros Estados miembros , por ejemplo en regiones vecinas , sufrirán una pérdida de ingresos al disminuir las ventas de combustible en su territorio .
Discriminación de vehículos de menos de 12 toneladas toda vez que el reembolso actúa , de hecho , como una reducción del impuesto sobre hidrocarburos [ 23 ]
Vista como una reducción indirecta de impuestos especiales , algunos interesados señalan que la medida se considera discriminatoria para con los consumidores de combustible que utilicen las autopistas alemanas con vehículos de menos de 12 toneladas .
Una diferencia en la presión fiscal , en sí , no puede justificar la concesión de una ayuda estatal [ 24 ]
Otro argumento de entre los presentados se refiere a una sentencia del Tribunal relativa a un régimen de ayuda italiano consistente en un plan de deducciones fiscales a favor de los transportistas italianos en el que se preveía efectuar pagos compensatorios a las empresas de transporte establecidas en otros Estados miembros , en función del consumo estimado del gasóleo preciso para la distancia cubierta en territorio italiano .
El Tribunal confirmó la decisión de la Comisión por la cual la República Italiana estaba obligada a recuperar la ayuda concedida .
Por este motivo , las partes interesadas afirman , por analogía con el caso italiano , que una diferencia en la presión fiscal de los hidrocarburos no puede por sí misma justificar la concesión de ayudas estatales [ 25 ] .
Discriminación de los transportistas extranjeros debida a mecanismos específicos de reembolso o trámites administrativos [ 26 ]
Con ello se favorecerá principalmente a los transportistas alemanes con flotas mixtas de vehículos por debajo o por encima de 12 toneladas .
En segundo lugar , aducen los interesados que la medida crea un efecto discriminatorio ya que el reembolso total por peajes acumulado en un año natural puede compensarse con los gastos por peajes en que se incurra al año siguiente .
Tal mecanismo de pago va en provecho de los transportistas alemanes frente a los no alemanes que podrían usar las autopistas de ese país solo de manera esporádica .
En tercer lugar , las partes interesadas arguyen que la medida no es compatible con la Directiva 1999/62 / CE ya que el sistema de reembolso crea obstáculos lingüísticos y administrativos y desembocará en que muchos usuarios extranjeros , en particular los ocasionales , acabarán por no solicitar el reembolso .
Por último , las partes interesadas señalan algunos aspectos prácticos del sistema de peaje [ tales como la ausencia de Unidades a bordo ( OBU ) , etc. ] , lo que en su opinión también repercute indirectamente en la medida de ayuda misma .
Violación de la Directiva 92/81 / CEE relativa a la armonización de las estructuras del impuesto especial sobre los hidrocarburos [ 27 ]
Varias partes afirman que , al actuar el reembolso como una reducción indirecta de los impuestos especiales , se viola la Directiva 92/81 / CEE si no se respetan determinadas normas de procedimiento , tales como la relativa al procedimiento de notificación previsto en el artículo 8 , apartado 4 [ 28 ] .
Efectos negativos en el medio ambiente [ 29 ]
Ha de mencionarse asimismo que una parte interesada subraya que la medida favorece el consumo de combustible en vista de que la cuantía del reembolso depende directamente de la cantidad de combustible consumido .
Por consiguiente , la medida va en detrimento de los intereses comunitarios .
Otros argumentos relacionados con el sistema de peaje
Además de lo anterior , todos los interesados que se muestran contrarios a la medida critican el sistema de peaje como tal , sin distinguir a veces con claridad entre el peaje y el sistema de reembolso .
En relación con el peaje , las partes plantean los siguientes argumentos principales :
El hecho de aplicar un peaje más elevado solo a los vehículos de 12 o más toneladas es discriminatorio ya que se impone su pago principalmente al transporte internacional de mercancías favoreciendo indirectamente al transporte , nacional en su mayoría , de mercancías en vehículos de menos de 12 toneladas [ 30 ] .
En este sentido , las partes interesadas citan varias sentencias del Tribunal [ 31 ] .
A su juicio , el sistema de peaje infringe la Directiva 1999/62 / CE , en particular su artículo 7 , apartado 4 , puesto que se considera discriminatorio por razón de la nacionalidad del transportista o del origen o destino del vehículo [ 32 ] .
Las dificultades de orden práctico [ 33 ] del sistema de peaje sitúan en desventaja a los transportistas no alemanes .
La falta de alternativas eficaces a la instalación de OBU conculca igualmente el artículo 7 , apartado 5 de la Directiva 1999/62 / CE .
Las partes interesadas expresaron también sus dudas respecto a la cuantía del peaje y su grado de cumplimiento del artículo 7 , apartado 9 , de la Directiva sobre el distintivo europeo [ 34 ] .
Dado que los costes de construcción de las autopistas alemanas parecen haberse amortizado en gran medida , el cálculo de los costes debería referirse sobre todo a los de funcionamiento y explotación de la red de infraestructuras correspondiente .
A ello se suma el argumento de que el sistema de peaje es discriminatorio porque se impondrá al 100 % de los vehículos pesados de transporte de mercancías de al menos 12 toneladas mientras que — conforme a la información presentada por las autopistas alemanas — a ellos corresponde únicamente el 45 % de los costes .
La exención de los turismos también parece discriminatoria .
Lo que es más , se afirma que el nivel medio de 12,4 cents / km tiene visos de ser excesivamente alto .
Da la impresión de que Alemania utiliza el nivel más alto de peaje para transferir la subvención a otros modos de transporte , lo que infringiría tanto el principio de que « el usuario paga » como el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 1999/62 / CE .
Otro argumento señala que el sistema alemán de peaje , al parecer , se contradice con el considerando 17 de la Directiva 1999/62 / CE , toda vez que servirá para crear barreras artificiales , falsear la competencia dentro de Europa y desviarse de un modelo europeo de tarificación por infraestructuras que garantice la interoperabilidad .
La normativa alemana que introduce el nuevo peaje parece también discriminatoria en detrimento de los transportistas no alemanes en cuanto a las clases de emisiones de los vehículos .
Se destaca , por último , que el sistema de peaje viola otras disposiciones del Tratado , como son los artículos 28 , 90 , 92 y 97 [ 35 ] .
Argumentos a favor del sistema de reembolso
Quienes consideran que la ayuda es necesaria y de interés comunitario y respeta el principio de proporcionalidad se acogen a los siguientes argumentos : el Libro Blanco de la Comisión sobre la política de transportes [ 36 ] junto con el artículo 7 ter del nuevo proyecto de Directiva sobre el distintivo europeo [ 37 ] , permite una compensación fiscal a los usuarios de las infraestructuras para evitar un aumento impositivo general .
La medida en sí no reduce el impuesto sobre los hidrocarburos .
El impuesto especial únicamente sirve de referencia para calcular el reembolso del peaje .
Igualmente , puede demostrarse que los ingresos por el impuesto sobre hidrocarburos está reduciéndose en Alemania debido a la disminución de la compra de combustible en ese país .
El sistema de reembolso se ve , pues , como una medida necesaria para mantener la proporción del crecimiento general de los gravámenes , lo que va en beneficio de la Comunidad .
La medida de ayuda respeta sin duda el principio de no discriminación ya que tanto los transportistas alemanes como los que no lo son pueden beneficiarse de ella .
Se afirma asimismo que solo se produciría discriminación si los transportistas por carretera sin sede en Alemania hubieran de correr con gastos más elevados o si se vieran sometidos a un mayor lastre administrativo para el reembolso que los transportistas alemanes , circunstancias que no se dan .
Se señaló también que la medida de ayuda no falsea la competencia ya que la compensación de 600 millones EUR al año solo corresponde al 17,6 % de los costes adicionales del gravamen por el uso de infraestructuras .
Por último , se hace constar que la medida no puede calificarse de ayuda estatal ya que , de conformidad con el apartado 13 de la Comunicación de la Comisión ( 98 / C 384/03 ) [ 38 ] , las medidas fiscales son de carácter general y no constituyen ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
COMENTARIOS DE LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA
En opinión del Gobierno alemán , la medida no ocasiona una discriminación directa ya que el reembolso se pone a disposición de todos los transportistas , independientemente de su nacionalidad o lugar de residencia .
Tampoco da lugar a una discriminación de facto .
En primer lugar , según explica , hay una relación directa entre el nuevo gravamen por el uso de las autopistas alemanas y el consumo de combustible que , a su vez , está directamente relacionado con la cuantía del impuesto especial sobre hidrocarburos .
A su juicio , la relación entre la reducción del peaje , por una parte , y el pago de impuestos especiales , por otra , está bastante justificada ya que puede entenderse que ambos pagos contribuyen a los costes de las infraestructuras .
Dicho de otro modo , la decisión de dónde repostar está condicionada sobre todo por el precio del combustible .
Las autoridades alemanas subrayan igualmente que la medida está plenamente en consonancia con el principio de territorialidad .
Estas mismas autoridades se oponen al argumento de que el SRP pueda verse como una reducción del impuesto por el uso de las infraestructuras y que , por tanto , sería discriminatorio para los transportistas extranjeros .
En lo que respecta al argumento de la compensación parcial de la diferencia de precio del combustible entre Alemania y otros países , las autoridades alemanas no encuentran discriminación alguna para con los transportistas extranjeros .
Reconocen que repostar fuera de Alemania puede ser más barato , incluso teniendo en cuenta la cuantía del reembolso .
Ahora bien , este cálculo lo harán tanto los transportistas alemanes como los extranjeros .
Según las autoridades alemanas , más del 80 % de los transportistas alemanes aprovechan los precios más bajos del combustible en otros países .
Sin embargo , puesto que los transportistas alemanes ya padecen por lo general un nivel muy elevado de impuestos especiales , lo que los sitúa en desventaja en el plano de la competencia , no podrán reducir su nivel de precios en el transporte de mercancías más que cualquier otro transportista que se sirva de la medida .
El efecto de esta última consistiría , pues , únicamente en un falseamiento reducido de la competencia causado por el extremadamente alto nivel de los impuestos especiales en Alemania , pero no irá en provecho de los transportistas alemanes permitiéndoles reducir su nivel de precios del transporte de mercancías .
Las autoridades alemanas arguyen que el aumento del peaje está justificado a pesar del SRP , ya que no solo los transportistas alemanes se beneficiarán de la medida compensatoria , sino también los no alemanes .
Por consiguiente los transportistas no alemanes habrán de pagar peajes más altos pero se beneficiarán del SRP , evitándose así una aportación excesiva de los transportistas no alemanes a la armonización del impuesto sobre hidrocarburos .
Las partes interesadas ponían de manifiesto que el sistema de reembolso favorecerá a las estaciones de servicio alemanas e irá en perjuicio de las no alemanas .
Las autoridades alemanas , no obstante , declaran que las diferencias actuales entre Estados miembros en cuanto al impuesto sobre hidrocarburos ya han dado lugar a la creación del llamado « turismo de gasolinera » , especialmente con países vecinos .
Las medidas — tales como el SRP — que contribuyan a reducir estas diferencias servirían igualmente a reducir ese « turismo de gasolinera » .
Los terceros afirmaban que , como consecuencia de la medida de ayuda , otros Estados miembros , por ejemplo en regiones aledañas , verán disminuidos sus ingresos fiscales debido al descenso de las ventas de combustible .
A ello objetan las autoridades alemanas que las medidas que ocasionen un descenso del « turismo de gasolinera » están justificadas aunque lleven a una disminución recaudatoria en las regiones colindantes .
También plantean las autoridades alemanas que la medida no es discriminatoria para aquellos consumidores de combustible que utilicen las autopistas alemanas con vehículos de menos de 12 toneladas .
Por ello el reembolso no puede entenderse si no es como consecuencia general de una carga neta para estos camiones y , puesto que , en resumidas cuentas , se les cobrará más de lo que se les devolverá , es difícil mantener que el reembolso en sí favorece a estos vehículos de más de 12 toneladas , o , dicho de otro modo , que discrimina a los vehículos de menos de 12 toneladas a causa de un supuesto efecto discriminatorio de facto de una reducción del impuesto sobre hidrocarburos .
De aquí que , a juicio de Alemania , el reembolso no puede suponer una discriminación para los vehículos de menos de 12 toneladas ya que no están sujetos al nuevo sistema de peaje .
En lo que atañe al argumento de que una diferencia de la carga impositiva no puede , por sí misma , justificar la concesión de ayudas , las autoridades alemanas subrayan que el caso italiano mencionado por terceras partes al respecto es improcedente ya que el marco general y las condiciones no son las mismas .
Se basan en que en el pasado gran parte de los costes de las infraestructuras en Alemania se han financiado a través de impuestos especiales sobre los combustibles .
Los vehículos pesados de transporte de mercancías que utilizan las autopistas federales contribuyen actualmente por partida doble a los costes de las infraestructuras , ya sea en forma de impuesto sobre los hidrocarburos y en forma de peaje .
El SRP toma en cuenta el pago ya efectuado en concepto de costes de infraestructuras en Alemania y , por ello , compensará únicamente a los transportistas de haber pagado dos veces en aras de una tarificación equitativa por los costes de las infraestructuras .
Otra afirmación de las autoridades alemanas es que el sistema de reembolso no prevé un mecanismo por el que se acepten todos los recibos correspondientes de las estaciones de servicio independientemente de que el vehículo haya utilizado las autopistas alemanas u otras .
Por el contrario , Alemania insiste en que los recibos solo se aceptan si en ellos consta el número de matrícula del vehículo que haya repostado sujeto al peaje .
Las autoridades alemanas pueden , así pues , descartar que la medida favorezca a los transportistas alemanes por carretera con una flota mixta de vehículos de menos y de más de 12 toneladas como han afirmado las partes interesadas .
También señala Alemania que , puesto que el mecanismo de pago es el mismo para todos los usuarios de las autopistas alemanas , no está claro por qué va a discriminar el sistema a los transportistas no alemanes que podrían utilizarlas alguna que otra vez .
El reembolso total por peajes acumulado en un año natural determinado puede deducirse de la deuda por peaje del año siguiente .
De acuerdo con las autoridades alemanas , la medida no se opone a la Directiva 1999/62 / CE toda vez que los obstáculos administrativos para los transportistas extranjeros no son mayores que los que se presentan a los alemanes .
Para ello se dispondrá de impresos normalizados en un número adecuado de lenguas de la UE y la información exigida consistirá sobre todo en cifras , para facilitar el acceso de los transportistas extranjeros al sistema de reembolso .
La carga administrativa de conservar los comprobantes hasta un año corresponde a otros trámites tales como el reembolso del IVA .
Puede también demostrarse que en muchos casos los comprobantes han de conservarse hasta final de año también por otras razones , por ejemplo auditorías de las autoridades tributarias nacionales a la empresa .
Visto lo anterior , Alemania concluye que el sistema de reembolso no crea obstáculos administrativos o lastres prácticos capaces de discriminar a los transportistas no alemanes .
Respecto a las críticas del SRP , tales como el insuficiente número de OBU , que podrían repercutir indirectamente en la medida de ayuda misma , las autoridades alemanas insisten en que los aspectos prácticos del peaje no ejercen influencia alguna en el SRP .
Alemania estima que el artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 92/81 / CEE no se infringe puesto que la medida reduce únicamente el nivel del peaje y no está dirigida a reducir los impuestos especiales sobre hidrocarburos como establece esta Directiva .
En lo tocante a los efectos de la medida en el medio ambiente , Alemania rechaza el argumento de que con ella se fomentaría el uso de combustible y , con ello , se perjudicaría al medio ambiente .
Un simple cálculo muestra que aumentar el consumo de combustible con vistas a obtener un mayor reembolso va contra cualquier lógica económica .
Un mayor consumo supondría que los vehículos circulan más de lo necesario , lo que aumentaría los tiempos de conducción y los costes de personal .
Respecto a la medida de peaje , las autoridades alemanas señalan ante todo que los argumentos no guardan relación con el actual procedimiento de ayudas estatales y deberían , por tanto , mantenerse al margen de la presente Decisión .
Por otra parte , Alemania declara que el sistema de peaje se ha introducido una vez resueltos todos los problemas técnicos , de manera que la discriminación por motivos de nacionalidad o de obstáculos indebidos al flujo circulatorio ha quedado eliminada .
En resumen , las autoridades alemanas responden a los principales argumentos presentados por terceros como sigue :
en primer lugar , el peaje no es discriminatorio ya que la decisión de repostar en Alemania o no es de tipo puramente económico y han de tomarla tanto los transportistas alemanes como los extranjeros .
La relación entre descuento del peaje y pago del impuesto especial sobre hidrocarburos está debidamente justificada ya que los vehículos pesados de transporte de mercancías que usan las autopistas alemanas contribuyen en la actualidad dos veces a los costes de infraestructuras , en forma de impuesto especial sobre hidrocarburos y en forma de peaje .
El SRP tiene en cuenta esas contribuciones y se propone evitar un doble pago .
El peaje respeta el artículo 7 , apartado 4 , de la Directiva 1999/62 / CE ya que con él no se discrimina a ningún transportista por motivos de nacionalidad ,
en segundo lugar , el peaje no es discriminatorio solo porque se imponga a los vehículos de más de 12 toneladas .
El umbral de 12 toneladas tiene un fundamento razonable y sigue la definición de vehículos recogida en el artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 1999/62 / CE .
Tampoco beneficia el peaje a los transportistas alemanes ya que no puede demostrarse que estos salgan ganando en el transporte internacional utilizando una flota mixta de vehículos de menos o más de 12 toneladas en comparación con los de otros países lo que les permite compensar en parte la carga del peaje dentro de la flota de la empresa .
El peaje se calcula de modo que se respeta el artículo 7 , apartado 9 , de la Directiva 1999/62 / CE ya que su importe medio ponderado es acorde con los costes de construcción , explotación y desarrollo de la red de infraestructuras correspondiente ,
en tercer lugar , el nuevo sistema de peaje se adecuará al artículo 7 , apartado 5 , de la Directiva 1999/62 / CE dado que un número suficiente de OBU , junto con otros mecanismos de pago ( tales como terminales e Internet ) permitirán el cobro del peaje sin que el libre flujo circulatorio se vea obstaculizado ,
en cuarto lugar , la medida de peaje no conculca el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 1999/62 / CE , porque no impide a los Estados miembros contribuir al desarrollo equilibrado de las redes de transporte con un porcentaje de su cuantía ,
en quinto lugar , las autoridades alemanas señalan que el sistema de peaje no se aparta del modelo armonizado europeo de tarificación por infraestructuras que garantice la interoperabilidad en consonancia con el considerando 17 de la Directiva 1999/62 / CE ,
en sexto lugar , las autoridades alemanas observan que los requisitos administrativos para la clasificación de las clases de emisiones de los vehículos extranjeros no es discriminatoria ya que se limita a los pasos necesarios para clasificarlos ,
por último , las autoridades alemanas afirman asimismo que el sistema de peaje no viola ninguna de las disposiciones del Tratado , tales como los artículos 28 , 90 , 92 y 97 .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE dispone que « cualquier ayuda otorgada por un Estado miembro o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falsee o amenace con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones , en la medida en que afecten al comercio entre Estados miembros , es incompatible con el mercado común » .
La Comisión considera que el reembolso de peajes , que puede solicitarse de la Oficina Federal de transporte de mercancías — parte de la administración nacional — afecta a los fondos del Estado y supone una pérdida de recursos .
La propia medida proporciona a las distintas empresas de transporte una ventaja selectiva sobre sus competidores ya que se las compensa de los gravámenes por el uso de infraestructuras que se supone que ellas mismas han de sufragar .
El SRP no puede considerarse como medida general ya que solo es aplicable a vehículos de al menos 12 toneladas sujetos al peaje y solamente si pueden aportar pruebas de haber pagado impuestos especiales en Alemania .
Lo que es más , puesto que el acceso al sector del transporte de mercancías por carretera ha quedado plenamente abierto a los operadores europeos [ 39 ] , puede darse por descontado que las ayudas financieras públicas , al favorecer a ciertas empresas de transporte por carretera y , más en general , de transporte por carretera respecto a otros modos , han de afectar al comercio entre Estados miembros .
Toda ayuda financiera semejante , pues , falsea o amenaza con falsear la competencia y afecta al comercio entre Estados miembros .
A la luz de las anteriores consideraciones , la Comisión estima que el SRP notificado es constitutivo de ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la ayuda
Existencia de base jurídica
En el momento en que la Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE no se disponía de textos legales relacionados con la introducción del SRP .
El 22 de agosto de 2003 las autoridades alemanas aportaron la base jurídica correspondiente .
Así pues , ya no se carece de información .
Observaciones generales sobre el peaje
La introducción de un gravamen por derechos de uso basado en la distancia recorrida y que permita recuperar los costes de las infraestructuras , es uno de los elementos clave de la política común de transportes de la CE :
La Unión Europea está compuesta en la actualidad por una Europa de peajes , en la que las autopistas están gravadas , una Europa de distintivos europeos ( eurovignettes ) que se cobran a los vehículos pesados de transporte de mercancías en toda la red , y una Europa en la que no se aplica ningún gravamen .
Esta situación es susceptible de mejora ,
en segundo lugar , el paso del gravamen por derecho de uso que hoy se cobra a los vehículos pesados a un sistema de peaje podría conducir a un reparto más equitativo de los costes de las infraestructuras porque una parte considerable de la construcción , mantenimiento y explotación de las autopistas se debe a dichos vehículos ,
en tercer lugar , el peaje está llamado a cumplir uno de los objetivos de la Comunidad , como recoge el artículo 2 del Tratado CE , que consiste en promover « un alto nivel de protección y de mejora de la calidad del medio ambiente » ,
por último , vista la medida en todos sus aspectos , parece que lo mismo puede decirse de los beneficios que en potencia podría reportar el traslado del tráfico de mercancías de la carretera a otros modos de transporte más inocuos para el medio ambiente .
El paso de un gravamen por el uso de autopistas basado en el tiempo a otro basado en el kilometraje quiere decir que las distancias cortas resultan más baratas y las largas más caras .
Ello no solo responde a la necesidad de que el usuario contribuya al coste de las infraestructuras de manera más justa , sino que también tiene en cuenta el hecho de que , en recorridos más largos , los modos de transporte menos contaminantes ( ferrocarril y vías navegables ) ofrecen una alternativa al transporte por carretera .
El Gobierno Federal de Alemania se ha fijado la meta de que los usuarios corran con una parte más realista de los costes de las carreteras .
El objetivo declarado del sistema de peaje es hacer pagar a los usuarios el precio de las infraestructuras , y la cantidad de 15 cents / km es , según la estimación de Alemania , la que « cubre plenamente los costes de construcción , desarrollo y explotación de la infraestructura de que se trate conforme a la Directiva 1999/62 ( distintivo europeo ) » .
Esto , sin embargo , supone aumentar la carga económica del sector del transporte de mercancías por carretera .
Inaplicabilidad del artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2003/96 / CE [ 41 ]
La Comisión observa que la compra de combustible y el pago de impuestos especiales en Alemania por parte de los vehículos con derecho al reembolso del peaje ofrecen un mecanismo para calcular este último .
Hay una clara distinción legal entre la recaudación de impuestos especiales y el cobro de peajes para los vehículos pesados de transporte de mercancías por el uso de infraestructuras .
Los dos sistemas tienen bases jurídicas diferentes , como son las Directivas sobre impuestos especiales [ 92/12 / CEE [ 42 ] y 2003/96 / CE ] y la Directiva 1999/62 / CE sobre el distintivo europeo .
El Tribunal ha reconocido la diferencia entre peajes u otros gravámenes por el uso de las carreteras por una parte y los impuestos por otra .
Según establece la jurisprudencia , el peaje no es un impuesto , sino un pago por utilizar un servicio .
El mismo razonamiento se aplica a otros gravámenes por el uso de la red viaria debido al nexo directo existente entre ellos y la infraestructura que puede utilizarse [ 43 ] .
Siguiendo esta jurisprudencia y teniendo en cuenta que el impuesto especial solo sirve de referencia para calcular el reembolso y que existe una clara distinción entre los flujos financieros de los impuestos especiales por una parte y , por otra , el pago y el reembolso del peaje , la Comisión estima que el actual reembolso del peaje no puede calificarse al mismo tiempo como reembolso de un impuesto especial .
Tal calificación daría lugar a un estado de cosas en el que el reembolso se inscribiría en dos marcos legales diferentes que violarían el principio de seguridad jurídica .
El hecho de que el reembolso se vincule al pago de impuestos especiales no puede cambiar la calificación jurídica del reembolso , especialmente si se tiene en cuenta que ambos flujos financieros no están vinculados .
De ser este el caso , con cualquier condición nueva que se añadiera , por ejemplo la limitación del reembolso a ciertos tipos de camiones , se correría el riesgo de cambiar la calificación jurídica y , por tanto , el marco legal , circunstancia que violaría el principio de seguridad jurídica .
Debe señalarse igualmente que no existe nexo fiscal entre la tarifa del peaje y el impuesto especial sobre el combustible .
Cada uno tiene un origen que le es propio ( el uso de la autopista de un lado , el consumo del hidrocarburo , de otro ) .
A diferencia de la recaudación por impuestos especiales sobre los hidrocarburos , los ingresos del peaje se utilizarán en su totalidad para cubrir los costes de construcción , explotación y mejora de la infraestructura .
El reembolso se deduce por lo general del importe del pago del peaje , o bien se refinancia empleando los recursos obtenidos en concepto de peajes .
A la luz de lo anterior , la Comisión llega a la conclusión de que el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2003/96 / CE sobre el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad , que sustituye al artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 92/81 / CEE no es aplicable [ 44 ] .
En consecuencia , las autoridades alemanas no han de notificar la medida de ayuda en el marco del procedimiento previsto en el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2003/96 / CE .
Evaluación de la compatibilidad de la ayuda con el mercado común
Con arreglo al artículo 73 del Tratado CE , serán compatibles con el mismo las ayudas que respondan a las necesidades de coordinación de los transportes .
El Reglamento ( CEE ) no 1107/70 , de 4 de junio de 1970 , relativo a las ayudas concedidas en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 45 ] , aplica el artículo 73 del Tratado y prevé exenciones específicas para las ayudas que se considera responden a las necesidades de coordinación de los transportes .
El artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 1107/70 , en particular , estipula que los Estados miembros pueden , hasta la entrada en vigor de reglamentación común en materia de imputación de los costes de infraestructura , conceder ayudas a empresas que corran con gastos relativos a la infraestructura de la que hagan uso , mientras que otras empresas no soporten tales cargas .
Conforme a la praxis de la Comisión en cuanto a la gestión de casos de ayuda estatal , han de cumplirse tres requisitos para que la ayuda responda a las necesidades de coordinación del transporte con arreglo al artículo 73 del Tratado CE [ 46 ] y se satisfagan los requisitos del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 1107/70 :
la ayuda es necesaria para la realización de la medida en interés de la Comunidad y respeta el principio de proporcionalidad ;
el acceso a la ayuda se facilita en condiciones no discriminatorias ;
la ayuda no falsea la competencia de modo contrario al interés común .
No discriminación
Respecto al principio de no discriminación , la Comisión estima que toda ayuda , por definición , es selectiva .
Si una medida no se califica de selectiva , no es una medida de ayuda conforme al artículo 87 del Tratado CE .
Si la medida se ha calificado de ayuda , la Comisión deberá evaluar su compatibilidad con el mercado común .
La jurisprudencia y la práctica habitual de la Comisión siempre han distinguido claramente entre esta selectividad inherente a toda ayuda , que significa una desventaja para algunos operadores en relación con otros que desarrollan su actividad en un Estado miembro , y otra posible discriminación basada directa o indirectamente en la nacionalidad o en el establecimiento en el Estado miembro en cuestión [ 47 ] .
Esta última no es compatible con el Derecho comunitario y no puede aprobarse dentro de las reglas de las ayudas estatales .
Es jurisprudencia reiterada que la discriminación consiste en tratar casos semejantes de manera diferente , situando en desventaja a algunos operadores respecto a otros , sin que esa diferencia de trato esté justificada por la existencia de diferencias sustanciales y objetivas .
Ahora bien , puesto que las empresas no establecidas en determinado territorio se encuentran en una situación diferente ante la autoridad que las establecidas en ese territorio , no puede decirse que cualquier mecanismo que ponga trabas a las ayudas viole el principio de no discriminación [ 48 ] .
En el caso que nos ocupa , el SRP prevé compensar el peaje solo previa presentación de recibos y comprobantes de haber repostado en Alemania con el fin de probar que se han pagado impuestos especiales en este país .
En esta condición la Comisión no ve violación alguna del principio de territorialidad que se recoge en el considerando 20 de la Directiva 1999/62 / CE .
El SRP impone las mismas condiciones a todos los transportistas y es asequible a todos ellos , al margen de su nacionalidad o lugar de residencia .
La medida no prevé umbrales , por ejemplo , un importe mínimo del precio del peaje o un volumen mínimo de transporte .
Además , no hay obligación de repostar en Alemania ni hay limitación alguna para ello .
La Comisión , por consiguiente , considera que no hay discriminación directa por razones de nacionalidad .
Aunque no hay discriminación directa , hay que dilucidar si este nexo da lugar , de facto , a una discriminación indirecta en función de la nacionalidad .
Sí existe una diferencia de trato para con los transportistas que llenan el depósito en Alemania y aquellos que lo hacen en otro Estado miembro .
Tal diferencia se debe al vínculo que se establece entre el reembolso del peaje y el pago de impuestos especiales en Alemania .
Si esta diferencia de trato produce efectos diferentes en los transportistas alemanes , por una parte , y , por otra , en los de otros Estados miembros beneficiando a los primeros frente a los segundos , y no refleja una diferencia objetiva en las respectivas situaciones , llevaría consigo una violación del principio de no discriminación .
La cuestión es , pues , si la relación entre el reembolso del peaje y el pago de impuestos especiales puede justificarse mediante diferencias objetivas .
Para dar respuesta a esta pregunta , la Comisión ha procedido a examinar cómo esa relación funcionará en la práctica y qué transportistas se beneficiarán de ella .
Situadas en el corazón de Europa , las autopistas alemanas se hallan ya sumamente frecuentadas por transportistas no alemanes .
Dado que los precios del combustible son en la actualidad más altos en Alemania que en la mayoría de los países vecinos , ni los transportistas alemanes ni los extranjeros dedicados al transporte internacional se inclinan por llenar el depósito en ese país .
La decisión de repostar o no en Alemania es de carácter económico y la adoptarán en las mismas condiciones unos y otros .
Dentro de los límites de su itinerario , todos los transportistas por carretera repostarán allí donde les resulte más ventajoso económicamente .
Una vez introducido el SRP , los transportistas que pongan combustible fuera de Alemania no se beneficiarán de la compensación , pero podrían obtener un provecho económico para hacerlo .
Utilizarán la posibilidad de beneficiarse del SRP si el precio por km calculado comprando combustible alemán y pagando un importe reducido del peaje resulta más bajo que el precio por km calculado comprando combustible fuera de Alemania y pagando la tarifa plena del peaje .
En la práctica , las ventajas del SRP afectarán principalmente a dos grupos de transportistas ( ventajas relativas , puesto que el peaje se incrementará hasta una media de 15 cents / km ) [ 50 ] :
aquellos dedicados solo al transporte nacional y que se vean forzados por razones económicas a utilizar las autopistas .
Estos transportistas son predominantemente de nacionalidad alemana , aunque este segmento del mercado está abierto a todos los Estados miembros de la Europa de los 15 ( cabotaje ) y se abrirá a todos los nuevos Estados miembros una vez expiren las disposiciones transitorias ,
todos los transportistas , ya sean alemanes o no , dedicados al transporte internacional desde , hacia o en países con un nivel relativamente alto del precio del combustible .
Esta situación afectaría , en particular , a los transportistas establecidos en Francia , Bélgica y los Países Bajos , grupo de países que componen el 32 % de todos los vehículos-kilómetro no alemanes en las autopistas alemanas .
Las autoridades alemanas mismas han reconocido en sus comentarios que cerca del 20 % de los transportistas alemanes , presumiblemente aquellos que realizan sus actividades en el mercado nacional y concretamente en el centro de Alemania , no se benefician de los precios más bajos del combustible de otros países .
Por el contrario , los transportistas establecidos en otros Estados miembros por lo general repostan no solo y no predominantemente en Alemania , sino en otros Estados miembros , especialmente en aquellos con precios más bajos , aunque parte de su actividad se desarrolle en Alemania o incluso en el mercado local alemán , haciendo uso de la libertad de realizar transporte de cabotaje .
En vista de lo anterior , la Comisión prevé que , debido al nivel actual de precios del combustible en los Estados miembros , gran parte de los vehículos-kilómetro no alemanes [ 51 ] que circulen por las autopistas alemanas no se beneficiarán del SRP como consecuencia de la relación entre el SRP y el pago de impuestos especiales en Alemania .
Tal porcentaje será sin duda menor entre los transportistas alemanes .
Igualmente , los usuarios esporádicos de las autopistas alemanas , en especial los de otros Estados miembros , puede que se abstengan de solicitar el SRP por la sobrecarga administrativa que supone y se verían aún más perjudicados que los usuarios habituales , particularmente los alemanes .
Así las cosas , la Comisión subraya que un transportista que circula por una autopista alemana y reposta fuera de Alemania utiliza la infraestructura viaria exactamente del mismo modo que un transportista que llena el depósito en Alemania .
Puede concluirse , por tanto , que la relación entre el reembolso del peaje y la cantidad del impuesto especial pagado en Alemania que desemboque en distintos niveles de peaje no puede justificarse por las diferencias de uso de las autopistas alemanas .
Como consecuencia de esta relación , algunos transportistas , en su mayoría no alemanes como se demuestra en los puntos 86 y 87 , habrán de pagar más peaje que otros al transportar las mismas mercancías en la misma distancia por la misma autopista .
Al mismo tiempo , el sistema en cuestión favorecerá el transporte nacional , efectuado en gran medida por transportistas que compran combustible en Alemania , frente al transporte entre Estados miembros , realizado por transportistas que compran más a menudo el combustible en otros Estados miembros , lo cual es otra forma de discriminación proscrita por el Derecho comunitario [ 52 ] .
Vincular el reembolso del peaje a la cantidad de impuestos especiales pagados en Alemania puede indicar que el sistema está diseñado para compensar lo elevado de los impuestos especiales sobre los combustibles en Alemania .
Pero la praxis de la Comisión y la jurisprudencia del Tribunal no dejan dudas al respecto : la diferencia de la presión fiscal no puede por sí misma [ 53 ] justificar la concesión de ayudas estatales .
Otorgar una ayuda no puede justificarse cuando esa ayuda está destinada a compensar a algunos operadores nacionales por un agravio comparativo debido a diferencias de reglamentación o fiscales en comparación con otros Estados miembros .
Las ayudas públicas no son el instrumento adecuado para igualar , beneficiando a algunos operadores , las diferencias de los niveles impositivos entre los Estados miembros .
Por consiguiente , el hecho de que el nivel de los impuestos especiales sea elevado en Alemania — y con él el del gasóleo — y de que se advierta la necesidad de aliviar una supuesta desventaja competitiva de los transportistas alemanes no es motivo para establecer un nexo entre el SRP y el pago de impuestos especiales .
Añádase que los precios del carburante también son altos en otros Estados miembros y que es menos probable , por razones geográficas y operativas , que los transportistas de esos países adquieran combustible en Alemania por lo que no saldrán beneficiados de la compensación en igual medida que los transportistas alemanes .
El que las autoridades alemanas afirmen que actualmente el 50 % de los ingresos fiscales por impuestos especiales se reserva para infraestructuras y que el SRP es necesario para evitar que los transportistas paguen dos veces el coste de las mismas no contradice esta conclusión .
En primer lugar , el destino final de los ingresos fiscales no dice nada a la hora de evaluar si hay discriminación entre los transportistas alemanes y los de otros Estados miembros .
La diferencia de la carga fiscal no justifica la concesión de ayudas , independientemente del destino que se dé a los ingresos resultantes .
En segundo lugar , solo el 50 % de tales ingresos se consagra a infraestructuras , y gran parte de este 50 % se destina a financiar los costes de infraestructura del resto de la red viaria alemana , por la que no se cobran peajes .
Por consiguiente , no puede secundarse la afirmación de las autoridades alemanas de que los transportistas que pagan tanto al peaje como el impuesto especial contribuyen dos veces a los costes de infraestructuras , ya que los impuestos especiales apenas se usan para financiar infraestructuras para las que se requieren peajes .
Así pues , el que estos ingresos fiscales se destine en parte a financiarlas no demuestra que haya relación entre el reembolso del peaje y el pago de impuestos especiales .
Por otra parte , debe señalarse que la naturaleza de un peaje y de un impuesto especial es diferente .
El peaje es un pago por el uso de un servicio y un impuesto especial es un tributo .
Como ya se ha dicho en el punto 5.2.3 de la presente Decisión , las circunstancias que conducen al cobro son diferentes : el uso de una carretera en el caso del peaje y el consumo de un hidrocarburo en el caso del impuesto .
A la luz de lo anterior , la Comisión no encuentra justificación objetiva para relacionar una reducción de la tarifa del peaje con la cantidad de impuestos especiales que se pagan en territorio alemán .
No hay razón objetiva , pues , que justifique someter a trato diferente a los transportistas que llenan el depósito en Alemania y a los que lo hacen fuera de ella , dado que objetivamente se encuentran en la misma situación .
Habida cuenta de los anteriores argumentos , la Comisión llega a la conclusión de que la medida de ayuda no respeta el principio de no discriminación , por el contrario tiene como consecuencia discriminar de facto a los transportistas extranjeros y , ya por esta razón , debe considerarse incompatible con el mercado común .
Por otra parte , la medida de ayuda tampoco respeta el artículo 7 , apartado 4 , de la Directiva 1999/62 / CE , que dispone que el peaje y los derechos de uso no pueden hacer discriminación , directa o indirectamente , por motivos de nacionalidad del transportista o de origen o destino del vehículo .
Esta disposición no es sino una expresión particular de un principio general del Derecho comunitario y , en concreto , de la normativa de transportes , a saber , la prohibición de cualquier tipo de discriminación basada en la nacionalidad , el lugar de establecimiento o el punto de origen o destino del transporte .
Este principio ha sido aplicado sistemáticamente por los jueces comunitarios [ 54 ] , incluso en el caso específico de los peajes de carretera [ 55 ] .
Según jurisprudencia reiterada , del esquema general del Tratado se deduce claramente que ningún procedimiento relacionado con la compatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común puede producir un resultado adverso a las disposiciones específicas del Tratado [ 56 ] .
El Tribunal ha afirmado que aquellos aspectos de la ayuda que contravienen disposiciones específicas del Tratado que no sean los artículos 87 y 88 pueden estar vinculados al objeto de la ayuda de modo tan indisoluble que es imposible evaluarlos por separado [ 57 ] .
Por las anteriores razones , la medida que nos ocupa violaría el principio de no discriminación y , en particular , el artículo 7 , apartado 4 , de la Directiva 1999/62 / CE .
La violación es inherente al mecanismo del SRP y , por consiguiente , está vinculada de manera indisoluble al mismo .
He aquí otra razón por la que la Comisión ha de declarar la ayuda incompatible con el mercado común .
La Comisión recuerda a las autoridades alemanas que , en caso de que consideren que los gravámenes generales que pesan sobre los transportistas en Alemania son demasiado elevados , podrían modificar , dentro de los límites de las medidas de armonización en vigor en la Comunidad , el impuesto de circulación o el nivel de los impuestos especiales .
Son estas medidas horizontales y generales que , en principio , no llevarían consigo una discriminación directa o de facto .
Necesidad y proporcionalidad
La Comisión estima que la necesidad de la ayuda no ha quedado demostrada .
Las autoridades alemanas arguyen que la medida ha de entenderse a la luz de la transición que actualmente han emprendido las autoridades alemanas para pasar de un gravamen sobre las autopistas de carácter fiscal a un gravamen por el uso y según el kilometraje .
La Comisión comprende el deseo de introducir medidas de transición en vista del aumento de los gravámenes totales para los transportistas , pero observa que el peaje se ha fijado en un nivel inferior al inicialmente previsto , es decir , en 12,6 cents / km en lugar de 15 cents / km .
Abstenerse de aplicar el aumento previsto en el importe del peaje sería una forma más directa de compensación en un período de transición que incrementar el nivel del peaje a 15 cents / km y , al mismo tiempo , introducir el SRP y reembolsar 2,6 cents / km .
Además , el nivel inferior actual se aplica igualmente a todos los transportistas que utilizan las autopistas alemanas y , por tanto , no es discriminatorio .
El reembolso previsto cambiaría este equilibrio , lo que no es necesario para alcanzar el objetivo previsto .
Por otra parte , las autoridades alemanas no han aportado argumentos a favor del SRP que sirvan para contrarrestar unas mayores cargas administrativas , para los transportistas , de la ya de por sí complicada introducción del SRP si se la compara con el simple mantenimiento del importe inferior del peaje .
Los transportistas por carretera tendrían que presentar recibos de las estaciones de servicio o comprobantes de los pagos con tarjeta de crédito en Alemania , en los que habría de figurar el número de matrícula del vehículo en cuestión , y solicitar el reembolso del peaje dentro de un plazo cada año .
Semejante carga puede resultar especialmente onerosa para los usuarios esporádicos de las autopistas alemanas , sobre todo los de otros Estados miembros .
La Comisión recuerda a las autoridades alemanas que podrían aumentar el importe del peaje , siempre que se respete lo dispuesto en la Directiva 1999/62 / CE , en cualquier momento que estimen preciso .
Por los anteriores argumentos , la Comisión concluye que la medida de ayuda tampoco respeta el principio de necesidad , lo cual constituye también un argumento suficiente para declararla incompatible con el mercado común .
Falseamiento de la competencia contrario al interés común
La argumentación expuesta hace a la Comisión considerar que la última condición del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 1107/70 , es decir , que la ayuda no suponga un falseamiento de la competencia contrario al interés común , tampoco se cumple .
Como ya se ha explicado , la ayuda servirá para beneficiar indebidamente a los transportistas alemanes frente a sus competidores de otros Estados miembros , lo que es contrario al correcto funcionamiento del mercado común y al principio mismo de la libre prestación de servicios de transporte .
Por esta razón , también , la ayuda ha de declararse incompatible con el mercado común .
Por último , ha de subrayarse que las autoridades alemanas no han invocado ningún fundamento de la compatibilidad que no sea el artículo 73 del Tratado CE .
De cualquier modo , la Comisión confirma su evaluación inicial del punto 57 de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal : la ayuda no puede declararse compatible con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , como tampoco puede serlo en virtud de cualquier otra excepción .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que el SRP constituye una medida de ayuda que no cumple las condiciones del artículo 73 y del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 1107/70 y es por tanto incompatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que la República Federal de Alemania tiene previsto ejecutar y que tiene por fundamento la sección 3 , apartado 2 , del artículo 1 de la Ley sobre la imposición de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías basada en el kilometraje por el uso de autopistas es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 202 de 27.8.2003 , p. 5 .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 42 .
Extremo confirmado por un estudio realizado por el Ősterreichisches Institut für Raumplanung , Viena , en el que se concluye que los costes de las infraestructuras se han determinado adecuadamente con arreglo a la Directiva 1999/62 / CE .
227 millones por 100 km ; 227 × 30 : 100 = 68 millones .
G 5702 , 2002 , parte I , no 23 , publicado en Bonn el 11 de abril de 2002 , p. 1234 , modificada por Ley de 28 de junio de 2003 , BGBl .
Decreto Ley sobre la imposición de peajes a los vehículos pesados de transporte de mercancías , 24 de junio de 2003 , BGBl .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 12 .
Desde el 1 de enero de 2004 , la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad , sustituye a la Directiva 92/81 / CEE ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ) .
Bélgica : FEBETRA ( Fédération Royale Belge des Transporteurs ) enviadas el 11 de septiembre de 2003 y registradas el 15 de septiembre de 2003 ( A/29597 ) ; SAV ( De Beroepsorganisatie van de Vlaamse Goederentransport Ondernemers en Logistieke Dienstverleners ) , enviadas el 15 de septiembre de 2003 y registradas el 19 de septiembre de 2003 ( A/30036 ) ; Dinamarca : DTL ( Dansk Transport og Logistik ) , enviadas el 26 de septiembre de 2003 y registradas el 30 de septiembre de 2003 ( A/30852 ) ; Alemania : BGL ( Bundesverband Güterverkehr Logistik und Entsorgung ) , enviadas el 22 de septiembre de 2003 y registradas el 23 de septiembre de 2003 ( A/30304 ) ; Países bajos : TLN ( Transport en Logistiek Nederland ) , enviadas el 25 de septiembre de 2003 y registradas el 26 de septiembre de 2003 ( A/30535 ) ; España : ASTIC ( Asociación del Transporte Internacional por Carretera ) , enviadas el 26 de septiembre de 2003 y registradas el 13 de octubre de 2003 ( A/31891 ) ; ATRADICE ( Asociación de Empresas de Transporte de la Región Centro ) , enviadas el 25 de septiembre de 2003 y registradas el 26 de septiembre de 2003 ( A/30540 ) ; CETM ( Confederación Española de Transporte de Mercancías ) enviadas el 26 de septiembre y registradas el 9 de octubre ( A/31648 ) ; FENADISMER ( Federación Nacional de Asociaciones de Transporte de España ) enviadas el 25 de septiembre de 2003 y registradas el 26 de septiembre de 2003 ( A/30502 ) ; FROET ( Federación Regional de Organizaciones Empresariales de Transporte de Murcia ) , enviadas el 22 de septiembre de 2003 y registradas el 23 de septiembre de 2003 ( A/30273 ) .
Reino Unido : Representación Permanente , enviadas el 2 de octubre de 2003 y registradas el 8 de octubre de 2003 ( A/31558 ) ; España : Dirección General de Transportes del Ministerio de Fomento , enviadas el 24 de septiembre de 2003 y registradas el 26 de septiembre de 2003 ( A/30588 ) .
Observaciones a favor del sistema de reembolso : BGL y Reino Unido .
Véase , por ejemplo , ASTIC .
Véase , por ejemplo , DTL , FROET .
Véase , por ejemplo , TLN .
Véase , por ejemplo , ATRADICE , ASTIC , CEMT , FROET .
Véase , por ejemplo , ATRADICE .
Véase , por ejemplo , ASTIC , ATRADICE , CEMT .
Véase , por ejemplo , ASTIC , CEMT .
En este sentido , las partes interesadas se refieren al asunto C-6/97 Italia / Comisión , Rec . 1999 , p. I-2981 , en particular el apartado 21 .
Véase , por ejemplo , ATRADICE , CEMT , FROET .
Actual artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE .
Véase , por ejemplo , Dirección General de Transportes del Ministerio de Fomento .
Véanse : asunto C-205/98 , Comisión / Austria , Rec . 2000 , p. I-07367 , en particular los apartados 76 , 78 y 86 ; C-6/97 , Italia / Comisión , Rec . 1999 , p. I-02981 , en particular los apartados 15 , 21 y 23 ; asunto C-200/97 , Ecotrade , Rec . 1998 , p. I-7907 ; asunto C-90/94 , Haar Petroleum , Rec . 1997 , p. I-04085 , en particular los apartados 34 , 35 , 37 y 40 .
En este sentido , se remite también a Comisión / Austria , en particular los apartados 76 , 78 , 85 , 86 , 101 y 104 .
Tales como la inexistencia de talleres autorizados para la instalación de OBU , la falta de acceso de los transportistas por carretera a la red de Internet , el problema de matriculación y desvío y el del idioma en las terminales , insuficientes formas de pago ( OBU , Internet , Terminales ) , problemas lingüísticos , etc.
Véanse también los asuntos acumulados C-430/99 y C-431/99 , Sea-Land Service y Nedlloyd Lijnen , Rec . 2002 , p. I-5235 , el apartado 43 de la sentencia y , en particular , los apartados 85 , 101 y 120 a 123 del dictamen del Abogado General Sr. Alber , en lo que se refiere a la jurisprudencia aquí citada .
Véase también Haar Petroleum , en particular los apartados 34 , 35 , 37 y 40 .
Hacia una tarificación progresiva del uso de las infraestructuras , p. 71 .
Propuesta de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifica la Directiva 1999/62 / CE relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras [ COM(2003 ) 448 final ] .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
Reglamento ( CEE ) no 881/92 del Consejo , de 26 de marzo de 1992 , relativo al acceso al mercado de los transportes de mercancías por carretera en la Comunidad , que tengan como punto de partida o de destino el territorio de un Estado miembro o efectuados a través del territorio de uno o más Estados miembros ( DO L 95 de 9.4.1992 , p. 1 ) y Reglamento ( CEE ) no 3118/93 del Consejo , de 25 de octubre de 1993 , por el que se aprueban las condiciones de admisión de transportistas no residentes en los transportes nacionales de mercancías por carretera en un Estado miembro ( DO L 279 de 12.11.1993 , p. 1 ) .
« La política europea de transportes de cara al 2010 : la hora de la verdad » , Comisión Europea , 2001 , cuadro 3 , p. 72 .
Antiguo artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 92/81 / CEE .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 .
Asunto C-276/97 , Comisión / Francia , Rec . 2000 , p. I-6251 , apartado 36 de la sentencia y dictamen del Abogado General Sr. Alber , en lo que se refiere a la jurisprudencia aquí citada .
Acuerdos EU-Bulgaria y Hungría , C-211/01 , punto 50 ( aún no publicado ) .
El artículo 19 , apartado 1 , estipula que el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá autorizar a cualquier Estado miembro a introducir más exenciones o reducciones por motivos vinculados a políticas específicas .
DO L 130 de 15.6.1970 , p. 1 .
Véanse : Decisión de la Comisión de 18 de diciembre de 2002 , N 287/02 — Dinamarca ( DO C 34 de 13.2.2003 , p. 7 ) ; Decisión de la Comisión de 19 de septiembre de 2001 , N 500/01 — Reino Unido , Network Grants to Licensed Heavy Rail Infrastructure Managers ( DO C 333 de 28.11.2001 , p. 7 ) ; Decisión de la Comisión de 20 de junio de 2001 , N 219/01 — Austria ( DO C 224 de 1.9.2001 , p. 2 ) ; Decisión de la Comisión de 22 de diciembre de 1999 , N 617/98 — Países Bajos ( Utrecht ) ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 7 ) ; Decisión de la Comisión de 8 de diciembre de 1999 , N 412/98 — Italia ( Marche ) ( DO C 55 de 26.2.2000 , p. 11 ) ; Decisión de la Comisión de 8 de julio de 1999 , N 121/99 — Austria ( DO C 245 de 28.8.1999 , p. 2 ) ; Decisión de la Comisión de 21 de abril de 1999 , N 588/98 — Dinamarca ( DO C 166 de 12.6.1999 , p. 6 ) ; véase también : Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las ayudas concedidas para la coordinación del transporte por ferrocarril , por carretera y por vía navegable , COM(2000 ) 5 final de 26 de julio de 2000 .
Asunto C-156/98 , Alemania / Comisión , Rec . 2000 , p. I-6857 , apartados 86 y 87 .
Asunto C-351/98 , España / Comisión , Rec . 2002 , p. I-8031 , apartado 57 : « En primer lugar , se ha de precisar que carece de todo fundamento el argumento de la Comisión según el cual el Plan es discriminatorio .
[ … ] Una medida de ayuda a las inversiones adoptada por una autoridad pública solo se aplica , por definición , en el territorio en el que es competente esta última y no se le puede reprochar que no beneficie a las empresas no establecidas en dicho territorio , ya que estas están en una situación completamente diferente a las establecidas en dicho territorio .
No obstante , esta precisión no se opone a que se califique de “ ayuda ” , en el sentido del artículo 92 , apartado 1 , del Tratado , a tal medida de ayuda si se cumplen los criterios enunciados en dicha disposición . » .
Fuente : Report on the economic effects on road hauliers of the German reimbursement system linked to the toll system for heavy goods vehicles,21.4.2005 , MVV Consultants and Engineers .
Véase también : Report on the economic effects on road hauliers of the German reimbursement system linked to the toll system for heavy goods vehicles,21.4.2005 , MVV Consultants and Engineers .
El indicador del uso de las autopistas por los vehículos es la realización del transporte medida en vehículos-kilómetro .
Asunto C-381/93 , Comisión / Francia , Rec . 1994 , p. I-5145 , apartados 17 a 21 , y asunto C-92/01 , Stylianakis , Rec . 2003 , p. I-1291 , apartado 25 .
Véase la nota 25 .
Véanse también el asunto C-298/00 P , Italia / Comisión , Rec . 2004 , p. I-4087 , apartados 61 y 62 ; el asunto C-382/99 , Países Bajos / Comisión , Rec . 2002 , p. I-5163 , apartados 60 a 66 y el asunto C-6/97 , Italia / Comisión , apartado 22 .
Asunto C-18/93 , Corsica Ferries , Italia , Rec . 1994 , p. I-1783 , apartado 35 ; Stylianakis , apartado 25 .
Comisión / Austria , apartados 74 a 88 y 109 a 115 .
Asunto 73/79 , Comisión / Italia , Rec . 1980 , p. 1533 , apartado 11 .
Asunto 74/76 , Iannelli & Volpi / Moroni , Rec . 1997 , p. 557 .
En lo tocante al SRP , el Gobierno Federal de Alemania ha propuesto la introducción de una nueva sección en el « Decreto Ley sobre la imposición de peajes a los vehículos pesados de transporte de mercancías » de fecha de 24 de junio de 2003 [ 11 ] .
La propuesta se basa en el artículo 1 , sección 3 , apartado 3 de la Ley .
Ante todo , el reembolso , como parece , no está vinculado al uso real de autopistas en Alemania ya que los mecanismos de reembolso , a juicio de las terceras partes , aceptarán todos los recibos de las gasolineras , al margen de que el vehículo haya hecho uso de las autopistas alemanas o de otras carreteras .
A juicio de la parte interesada , cualquier discriminación que se observe radica en la inactividad del Consejo , que tiene estacionada la cuestión de la armonización desde 1985 .
Debido a esta falta de armonización sobre los impuestos especiales , el SRP no puede sino servir para neutralizar las desventajas que aquejan a los transportistas alemanes .
Puede demostrarse , en este sentido , que la proporción alemana del tonelaje transfronterizo de mercancías transportado por carretera ha registrado un descenso continuo pasando del 39 % en 1985 al 21,6 % en 2002 .
Además de ello , el transporte transfronterizo de mercancías por carretera está adquiriendo un mayor predominio : en 2015 , más de la mitad del volumen total del tráfico en las autopistas alemanas se deberá al comercio de mercancías transfronterizo .
En lugar de los 460 millones EUR recaudados por Alemania gracias al sistema del distintivo europeo ( en 2002 ) , los transportistas habrán de pagar costes de infraestructuras de alrededor de 3400 millones EUR . A pesar de que , según la propuesta notificada de las autoridades alemanas , podría otorgarse una compensación de 600 millones EUR , la carga económica total para los transportistas seguiría aumentando puesto que esa compensación cubriría solo el 17 % del total de los peajes de 3400 millones EUR .
Si en 1998 el 22,1 % de los vehículos pesados de mercancías en las autopistas alemanas no eran alemanes , en 2004 se estima que el porcentaje había ascendido al 25,5 % .
Los vehículos de la Europa de los 25 representan casi el 92 % de los vehículos pesados de transporte de mercancías en dichas autopistas [ 49 ] .
BGBl . I , pp .
La Comisión recibió posteriormente 12 observaciones de las partes interesadas y las transmitió a la República Federal de Alemania con el fin de darle ocasión de reaccionar ; los comentarios de esta al respecto se recibieron por carta de 7 de noviembre de 2003 , registrada el 13 de noviembre de 2003 [ A(03)34681 ] .
El SRP se funda en el artículo 1 de la Ley sobre la imposición de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías basada en el kilometraje por el uso de autopistas ( en lo sucesivo , « la Ley » ) , adoptada por el Gobierno el 22 de marzo de 2002 , firmada el 5 de abril de 2002 y publicada en el Boletín Oficial Federal ( Bundesgesetzblatt ) el 11 de abril de 2002 [ 10 ] .
Algunas partes interesadas subrayan que , como consecuencia de la medida de ayuda , los transportistas alemanes podrán reducir el nivel de precios por el transporte de mercancías , lo que supondrá una desventaja para las compañías que transporten mercancías a larga distancia .
Por otra parte , la medida no prevé umbrales , por ejemplo , una cantidad mínima de peaje o de volumen de transporte , a la vez que la decisión de repostar o no en Alemania es una elección puramente económica que adoptarán tanto los transportistas alemanes como los de otros países , la totalidad de los cuales llenará el depósito donde lo encuentre ventajoso desde el punto de vista económico .
Las autoridades alemanas señalan al respecto que en Alemania tanto la parte correspondiente al impuesto especial en el precio de venta del combustible como el precio de venta propiamente dicho están entre los más altos de los Estados miembros de la UE .
A su entender , el reembolso se hará tanto a los transportistas alemanes como a los no alemanes y desembocará en una situación en la que ambas categorías contribuirán a financiar las autopistas alemanas proporcionalmente al uso que hagan de la infraestructura .
Conforme a estas mismas autoridades no es la medida de ayuda la que discriminará a las gasolineras extranjeras : lejos de ello , la medida solo tendrá como consecuencia que las estaciones de servicio extranjeras saquen menos provecho que en la actualidad .
Señalan que está claro que el reembolso se concede solo a condición de que los camiones de más de 12 toneladas hayan pagado el peaje .
ante todo , la introducción del peaje propuesta está en consonancia con la filosofía de la Comisión sobre una estructura de tarificación más acorde con el Libro Blanco sobre la política europea de transportes [ 40 ] , uno de cuyos capítulos se refiere a la introducción gradual de un gravamen por uso de las infraestructuras .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 286/2013 de la Comisión
de 22 de marzo de 2013
relativo a las medidas transitorias que deben adoptarse en relación con el comercio de productos agrícolas con motivo de la adhesión de Croacia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso adoptar medidas transitorias con el fin de evitar el riesgo de desviación del tráfico comercial que puede afectar a la organización común de mercados agrícolas debido a la adhesión de Croacia a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 .
Las desviaciones del tráfico comercial capaces de perturbar las organizaciones de mercado suelen corresponder a productos trasladados artificialmente con vistas a beneficiarse de la ampliación de la Unión , que no forman parte de las existencias normales del Estado adherente .
La acumulación de tales cantidades excedentarias puede dar lugar también a una distorsión de la competencia que puede afectar al correcto funcionamiento de la organización común de mercados .
Los excedentes almacenados también pueden proceder de la producción nacional .
Por consiguiente , es preciso adoptar las disposiciones necesarias para el cobro de gravámenes eficaces , proporcionados y disuasorios por los excedentes existentes en Croacia iguales al importe de la diferencia entre los derechos de aduana aplicables en Croacia antes de la adhesión y los derechos de importación aplicables en la Unión más un 20 % .
Es necesario evitar que las mercancías por las que se hayan pagado restituciones por exportación antes del 1 de julio de 2013 se beneficien de una segunda restitución cuando sean exportadas a terceros países después del 30 de junio de 2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los productos que figuran en el anexo .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « productos » , los productos o mercancías agrícolas no incluidos en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 3
Gravámenes aplicables a los titulares de los productos despachados a libre práctica
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo IV , sección 3 , letra a ) , del Acta de adhesión , y siempre que no exista ninguna legislación más estricta aplicable a escala nacional , Croacia aplicará gravámenes a los titulares de excedentes a 1 de julio de 2013 de productos despachados a libre práctica .
Con el fin de determinar los excedentes de cada titular , Croacia deberá tener en cuenta :
los promedios de las existencias disponibles en el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2013 ;
las pautas comerciales durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2013 ;
las circunstancias que ocasionaron la acumulación de existencias .
La noción de « excedentes » es aplicable a los productos importados en Croacia o procedentes de este país y a dichos productos fuera del territorio aduanero de Croacia pero destinados al mercado de Croacia .
El registro de las existencias se realizará sobre la base de la nomenclatura combinada aplicable el 1 de julio de 2013 .
El importe del gravamen a que se refiere el apartado 1 , correspondiente a cada uno de los productos de que se trate , será igual al importe en que el derecho de importación aplicable en la Unión , de conformidad con el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] , incluido cualquier derecho adicional aplicable el 30 de junio de 2013 , supere el derecho de importación aplicable en Croacia en esa fecha , más un 20 % de dicho importe .
Los ingresos obtenidos de los gravámenes recaudados por las autoridades nacionales deberán imputarse al presupuesto nacional de Croacia .
tipo de actividad del titular ;
capacidad de las instalaciones de almacenamiento ;
nivel de actividad .
A más tardar el 1 de julio de 2013 , Croacia notificará a la Comisión cualesquiera medidas que haya aplicado con anterioridad a la adhesión para evitar todo almacenamiento especulativo debido a la adhesión , en particular para controlar y localizar los flujos de importación de los productos que presentan un alto riesgo de constitución de existencias .
A más tardar el 31 de marzo de 2014 , Croacia notificará a la Comisión la cantidad de los productos que integren los excedentes , a excepción de las cantidades que se encuentran en las existencias públicas contempladas en el artículo 4 .
Cuando un código NC corresponda a productos para los que el derecho de importación mencionado en el apartado 3 no es el mismo , el inventario de existencias contemplado en el apartado 4 deberá realizarse para cada producto o grupo de productos sujetos a un derecho de importación diferente .
Artículo 4
Inventario de existencias públicas
A más tardar el 1 de octubre de 2013 , Croacia deberá comunicar la lista y las cantidades de mercancías que se encuentren en las existencias públicas , tal como se contempla en el anexo IV , sección 3 , del Acta de adhesión .
Artículo 5
Reservas de seguridad nacionales
Las existencias contempladas en el artículo 3 , apartado 4 , y en el artículo 4 no incluirán las reservas de seguridad nacionales que hayan podido ser constituidas por Croacia .
Esta deberá informar a la Comisión de todos los cambios habidos en las reservas de seguridad nacionales , así como de las condiciones que regulen dichos cambios a efectos de la constitución del balance de abastecimiento de la Unión .
Artículo 6
Medidas en caso de impago de los gravámenes
En caso de que algún Estado miembro sospeche que no se han abonado los gravámenes contemplados en el artículo 3 respecto de un determinado producto , informará a Croacia para que pueda adoptar las medidas oportunas .
Artículo 7
Prueba de que no se han pagado restituciones
Los productos para los cuales Croacia acepte una declaración de exportación a terceros países durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 podrán beneficiarse de una restitución por exportación , si la misma ha sido fijada de conformidad con el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 2 ] , siempre que se haya demostrado que no se ha pagado ya ninguna restitución por exportación para dichos productos o sus componentes . Artículo 8
Prohibición del doble pago de las medidas de apoyo al mercado
Los productos por los cuales se haya pagado una restitución por exportación no podrán optar a ninguna medida de intervención o ayuda prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 3].Artículo 9
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor en la fecha y a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Croacia .
Será aplicable hasta el 30 de junio de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
LISTA DE PRODUCTOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Código NC
Designación
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada
Carne de animales de la especie bovina , congelada
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada :
Congelada :
En canales o medias canales
Piernas , paletas , y sus trozos , sin deshuesar
Las demás
Carne de animales de las especies ovina o caprina , fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados :
De la especie bovina , frescos o refrigerados
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
De aves de la especie Gallus domesticus
Sin trocear , congelados
Trozos y despojos , congelados
De pavo ( gallipavo )
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados ;
harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Leche y nata ( crema ) , concentradas o con adición de azúcar u otro edulcorante :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso ;
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ;
pastas lácteas para untar
Quesos y requesón
Ajos , frescos o refrigerados
Hongos del género Agaricus , conservados provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato
Fresas ( frutillas ) , sin cocer o cocidas en agua o vapor , congeladas , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante ,
Con adición de azúcar u otro edulcorante
Con un contenido de azúcares superior al 13 % en peso
Las demás , con un contenido de azúcares no superior al 13 % en peso
Excepto con adición de azúcar u otro edulcorante
Trigo y morcajo ( tranquillón )
Centeno
Cebada
Avena
Maíz
Arroz con cáscara ( arroz « paddy » )
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo )
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado
Arroz partido
Sorgo de grano ( granífero )
Alforfón , mijo y alpiste ;
los demás cereales
Harina de trigo o de morcajo ( o tranquillón )
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo ( tranquillón )
Grañones , sémola y « pellets » de cereales
Granos de cereales trabajados de otro forma ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o triturados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 ;
germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido
Malta ( de cebada u otros cereales ) , incluso tostada
Almidón y fécula ;
inulina
Gluten de trigo , incluso seco
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre
Setas del género Agaricus , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Agrios ( cítricos ) , preparados o conservados de otro modo , sin alcohol añadido pero con azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg :
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ;
clementinas , wilkings y demás híbridos similares de agrios
Agrios ( cítricos ) , preparados o conservados de otro modo , sin alcohol añadido pero con azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg :
Sin azúcar añadido
Melocotones , incluidos los griñones y nectarinas ;
Sin adición de alcohol ni azúcar , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 5 kg
Los demás mostos de uva
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico superior o igual a 80 % vol ;
alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico inferior a 80 % vol , en recipientes de contenido :
Inferior o igual a 2 litros
Superior a 2 litros
Croacia deberá realizar sin demora un inventario de las existencias disponibles a 1 de julio de 2013 .
A tal fin , recurrirá a un sistema de identificación de los titulares de excedentes basado en un análisis de riesgos , teniendo en cuenta los criterios siguientes :
Recomendación de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
relativa a la gestión colectiva transfronteriza de los derechos de autor y derechos afines en el ámbito de los servicios legales de música en línea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
En abril de 2004 la Comisión adoptó una Comunicación sobre la gestión de los derechos de autor y derechos afines en el mercado interior .
El Parlamento Europeo , en su informe de 15 de enero de 2004 [ 1 ] , declaró que los titulares de derechos debían poder beneficiarse de la protección de los derechos de autor y derechos afines , cualquiera que sea el lugar donde se establezcan estos derechos y con independencia de las fronteras nacionales o los métodos de utilización , durante todo su período de vigencia .
El Parlamento Europeo destacó también que toda iniciativa de la Comunidad respecto a la gestión colectiva transfronteriza de los derechos de autor y derechos afines debe fortalecer la confianza de los artistas , incluidos escritores y músicos , en que se compensará económicamente la utilización paneuropea de sus obras creativas [ 2 ] .
Las nuevas tecnologías han conducido a la aparición de una nueva generación de usuarios comerciales que utilizan obras musicales y otras prestaciones en línea .
La prestación de servicios legales de música en línea supone la gestión de toda una serie de derechos de autor y derechos afines .
Una de las categorías de derechos es el derecho exclusivo de reproducción , que ampara todas las reproducciones efectuadas en el proceso de distribución en línea de una obra musical .
Otras categorías son el derecho de comunicación al público de obras musicales , el derecho a una remuneración equitativa por la comunicación al público de otras prestaciones y el derecho exclusivo de poner a disposición del público una obra musical u otras prestaciones .
En el marco de la Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información [ 3 ] y de la Directiva 92/100 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1992 , sobre derechos de alquiler y préstamo y otros derechos afines a los derechos de autor en el ámbito de la propiedad intelectual [ 4 ] , es necesario disponer de una licencia para cada uno de los derechos en cuestión en la explotación en línea de las obras musicales .
Estos derechos pueden ser administrados por gestores colectivos de derechos , que prestan , como agentes , algunos servicios de gestión a los titulares de derechos , o por los propios titulares de los derechos .
La concesión de licencias sobre derechos en línea se limita con frecuencia a un determinado territorio y los usuarios comerciales negocian en cada Estado miembro con cada uno de los respectivos gestores colectivos de derechos para cada derecho incluido en la explotación en línea .
No obstante , en la era de la explotación en línea de las obras musicales , los usuarios comerciales necesitan una política en materia de licencias acorde con la omnipresencia del entorno en línea y que tenga un ámbito multiterritorial .
Por tanto , conviene establecer un sistema de licencias multiterritoriales para ofrecer una mayor seguridad jurídica a los usuarios comerciales en su actividad , fomentar el desarrollo de servicios en línea legales y aumentar así los ingresos de los titulares de derechos .
La libre prestación de servicios de gestión colectiva más allá de las fronteras nacionales implica para los titulares de derechos la posibilidad de elegir libremente a los gestores colectivos que gestionen los derechos necesarios para explotar servicios legales de música en línea en toda la Comunidad .
Este derecho implica la posibilidad de confiar o transferir la gestión de la totalidad o una parte de los derechos en línea a otro gestor colectivo de derechos cualquiera que sea el Estado miembro de residencia o la nacionalidad del gestor colectivo o del titular .
El desarrollo de estructuras eficaces para la gestión transfronteriza de derechos debería también permitir a los gestores colectivos de derechos conseguir un nivel más elevado de racionalización y transparencia , respecto al cumplimiento de las normas de competencia , en particular a la luz de las exigencias que se derivan del entorno digital .
Las relaciones entre los titulares de derechos y los gestores colectivos de derechos , ya se basen en un contrato o en normas obligatorias de afiliación , deberían incluir un mínimo de protección para los titulares de derechos por lo que se refiere a todas las categorías de derechos que son necesarias para la prestación de servicios legales de música en línea .
El trato dispensado a los titulares de derechos por los gestores no debería variar en función del Estado miembro de residencia o la nacionalidad .
Los derechos recaudados en nombre de los titulares de los derechos deberían distribuirse equitativamente y sin discriminación por motivos de residencia , nacionalidad o categoría de titular .
En particular , los derechos recaudados en nombre de los titulares de derechos en Estados miembros distintos del de residencia o de nacionalidad de dichos titulares deberían distribuirse entre éstos con la máxima eficacia posible .
Recomendaciones suplementarias en relación con la responsabilidad , la representación de los titulares de derechos en los órganos de decisión de los gestores colectivos de derechos y la resolución de conflictos , deberían permitir a los gestores colectivos de derechos conseguir un nivel más elevado de racionalización y transparencia , y a los titulares de derechos y usuarios comerciales tomar sus decisiones con conocimiento de causa .
No debería haber diferencias de trato en función de la categoría de afiliación a la sociedad de gestión colectiva de derechos : debería dispensarse el mismo trato a todos los titulares de derechos , ya sean autores , compositores , editores , productores discográficos , ejecutantes u otros .
Conviene evaluar continuamente el desarrollo del mercado de la música en línea .
RECOMIENDA :
Definiciones
A efectos de la presente Recomendación , se entenderá por :
« gestión de derechos de autor y derechos afines para la prestación de servicios legales de música en línea a escala comunitaria » : la prestación de los siguientes servicios : concesión de licencias a usuarios comerciales , verificación y control de los derechos , control del cumplimiento de los derechos de autor y derechos afines , recaudación de derechos y distribución de los mismos entre los titulares de derechos ;
« obras musicales » : toda obra musical u otras prestaciones protegidas ;
« repertorio » : catálogo de obras musicales que es administrado por un gestor colectivo de derechos ;
« licencia multiterritorial » : licencia que cubre el territorio de más de un Estado miembro ;
« gestor colectivo de derechos » : toda persona que presta los servicios citados en la letra a ) a varios titulares de derechos ;
« derechos en línea » : cualquiera de los siguientes derechos :
derecho exclusivo de reproducción que ampara todas las reproducciones previstas en la Directiva 2001/29 / CE en forma de copias intangibles , realizadas en el proceso de distribución en línea de obras musicales ,
derecho de comunicación al público de una obra musical , ya se trate del derecho a autorizar o prohibir , de conformidad con la Directiva 2001/29 / CE , o del derecho a una remuneración equitativa , de conformidad con la Directiva 92/100 / CEE , que incluye servicios de difusión por la web ( webcasting ) , radio en Internet y emisión simultánea ( simulcasting ) o servicios prácticamente « a la carta » recibidos en un ordenador personal o en un teléfono móvil ,
derecho exclusivo de poner a disposición una obra musical , de conformidad con la Directiva 2001/29 / CE , que incluye servicios « a la carta » y otros servicios interactivos ;
« titular de derechos » : toda persona física o jurídica que posee derechos en línea ;
« usuario comercial » : toda persona implicada en la prestación de servicios de música en línea que necesita una licencia de los titulares de derechos para prestar servicios legales de música en línea ;
« acuerdo recíproco de representación » : todo acuerdo bilateral entre gestores colectivos de derechos en virtud del cual un gestor colectivo de derechos concede al otro el derecho a representar su repertorio en el territorio de este último .
Se invita a los Estados miembros a adoptar las medidas necesarias para facilitar el desarrollo de servicios en línea legales en la Comunidad mediante la promoción del entorno reglamentario que resulte más adecuado para la gestión , a escala comunitaria , de los derechos de autor y derechos afines para la prestación de servicios legales de música en línea .
Relación entre titulares de derechos , gestores colectivos de derechos y usuarios comerciales
Los titulares de derechos deben tener derecho a confiar la gestión de cualquiera de sus derechos en línea que sea necesario para la prestación de servicios legales de música en línea , en un ámbito territorial de su elección , al gestor colectivo de derechos que decidan , cualquiera que sea el Estado miembro de residencia o la nacionalidad del gestor colectivo o del titular .
Los gestores colectivos de derechos deben actuar con la máxima diligencia al representar los intereses de los titulares de derechos .
Por lo que se refiere a la concesión de licencias sobre los derechos en línea , las relaciones entre los titulares de derechos y los gestores colectivos de derechos , ya se basen en un contrato o en normas obligatorias de afiliación , deben al menos regirse por las siguientes normas :
los titulares de derechos deben poder determinar los derechos en línea que confiarán a la gestión colectiva ;
los titulares de derechos deben poder determinar el ámbito territorial del mandato de los gestores colectivos de derechos ;
los titulares de derechos deben tener derecho , previa notificación razonable de sus intenciones , a retirar cualquier derecho en línea y a transferir su gestión multiterritorial a otro gestor colectivo de derechos , cualquiera que sea el Estado miembro de residencia o la nacionalidad del gestor colectivo o del titular ;
cuando un titular de derechos transfiera la gestión de un derecho en línea a otro gestor colectivo de derechos , sin perjuicio de otras formas de cooperación entre gestores colectivos de derechos , todos los gestores colectivos de derechos afectados deben garantizar que ese derecho en línea se retire de cualquier acuerdo recíproco de representación vigente que hayan suscrito .
Los gestores colectivos de derechos deben informar a los titulares de derechos y a los usuarios comerciales del repertorio que representen de cualquier acuerdo recíproco de representación vigente , del ámbito territorial de sus mandatos para dicho directorio y de las tarifas aplicables .
Los gestores colectivos de derechos deben notificarse mutuamente e informar a los usuarios comerciales de cualquier cambio en el repertorio que representan .
Los usuarios comerciales deben informar a los gestores colectivos de derechos de las distintas características de los servicios sobre los que desean adquirir derechos en línea .
Los gestores colectivos de derechos deben conceder licencias a los usuarios comerciales sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios .
Distribución equitativa y deducciones
Los gestores colectivos de derechos deben distribuir los derechos recaudados de manera equitativa entre todos los titulares de derechos o categorías de titulares de derechos a quienes representan .
Los contratos y las normas obligatorias de afiliación que regulen las relaciones entre los gestores colectivos y los titulares de derechos en relación con la gestión , a escala comunitaria , de obras musicales para su utilización en línea , deben precisar si se efectuarán deducciones sobre los derechos recaudados y la cuantía de las mismas con fines distintos de los servicios de gestión prestados .
En el momento del pago de los derechos , los gestores colectivos de derechos deben especificar a todos los titulares que representan las deducciones efectuadas con fines distintos de los servicios de gestión prestados .
No discriminación y representación
Las relaciones entre los gestores colectivos y los titulares de derechos , ya se basen en un contrato o en normas obligatorias de afiliación , deben atenerse a los principios siguientes :
igualdad de trato de todas las categorías de titulares de derechos por lo que se refiere a todos los elementos de los servicios de gestión prestados ;
representación justa y equilibrada de los titulares de derechos en el proceso interno de toma de decisiones .
Responsabilidad
Los gestores colectivos de derechos deben dar cuenta regularmente a todos los titulares de derechos a los que representan , ya sea directamente o en el marco de acuerdos recíprocos de representación , de las licencias concedidas , las tarifas aplicables y los derechos recaudados y distribuidos .
Resolución de conflictos
Se invita a los Estados miembros a establecer mecanismos eficaces de resolución de conflictos , en particular por lo que se refiere a las tarifas , las condiciones de concesión de licencias , los mandatos para la gestión de derechos en línea y la retirada de derechos en línea .
Seguimiento
Se invita a los Estados miembros y a los gestores colectivos de derechos a informar anualmente a la Comisión sobre las medidas adoptadas en relación con la presente Recomendación y sobre la gestión , a escala comunitaria , de los derechos de autor y derechos afines en el ámbito de los servicios legales de música en línea .
La Comisión se propone evaluar de manera continua el desarrollo del sector de la música en línea a la luz de la presente Recomendación .
La Comisión examinará , sobre la base de la evaluación mencionada en el punto 17 , la necesidad de emprender nuevas iniciativas a escala comunitaria .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Recomendación son los Estados miembros y todos los agentes económicos que participan en la gestión de los derechos de autor y derechos afines en la Comunidad .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Véase el considerando 29 .
DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 .
DO L 346 de 27.11.1992 , p. 61 .
Directiva modificada por la Directiva 2001/29 / CE .
Reglamento ( CE ) no 382/2007 de la Comisión
de 4 de abril de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 ,
Considerando lo siguiente :
Con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea deben introducirse algunas modificaciones en el Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión [ 2 ] .
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 753/2002 establece normas específicas para los vinos de mesa con indicación geográfica y enumera las menciones utilizadas para designar tales vinos en las distintas regiones de los Estados miembros .
Esa lista ha de ser adaptada mediante la inclusión de las menciones adecuadas utilizadas en Bulgaria y Rumanía .
Es preciso incorporar en las listas de las menciones específicas tradicionales que figuran en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 753/2002 y de las menciones tradicionales complementarias previstas en el artículo 23 de dicho Reglamento las menciones adecuadas utilizadas en Bulgaria y Rumanía .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 753/2002 se enumeran las variedades de vid y sus sinónimos que contienen una indicación geográfica y que pueden figurar en el etiquetado de los vinos .
Es preciso modificar este anexo para incorporar las menciones adecuadas utilizadas en Bulgaria y Rumanía en la fecha de aplicación del presente Reglamento .
El nombre « Tokaj » designa un « vino de calidad producido en una región determinada » originario de una región transfronteriza de Hungría y Eslovaquia y también forma parte de las denominaciones de variedades de vides italianas y francesas : « Tocai italico » , « Tocai friulano » y « Tokay pinot gris » .
La coexistencia de estas tres denominaciones de variedades de vid y la indicación geográfica tiene un plazo límite , hasta el 31 de marzo de 2007 , y es el resultado del acuerdo bilateral de 23 de noviembre de 1993 entre la Comunidad Europea y la República de Hungría , que ha pasado a formar parte del acervo desde el 1 de mayo de 2004 .
A partir del 1 de abril de 2007 , estas tres denominaciones de variedades de vid se eliminarán del anexo II del Reglamento ( CE ) no 753/2002 y , por lo que respecta a la denominación de variedad de vid « Tocai friulano » , se sustituirá por la nueva designación de variedad de vid « Friulano » .
Por último , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 753/2002 enumera las menciones tradicionales que figuran o que pueden figurar en el etiquetado de los vinos .
Dicho anexo ha de ser adaptado para incorporar , por una parte , nuevas menciones tradicionales de Chipre y , por otra , las menciones tradicionales utilizadas por Bulgaria y Rumanía .
Procede , por consiguiente , modificar el Reglamento ( CE ) no 753/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 28 , el apartado 1 se modifica como sigue :
el décimo guión se sustituye por el texto siguiente :
“ τοπικός οίνος ” o “ ( vino de la tierra ) ” en el caso de los vinos de mesa originarios de Chipre , » ;
se añaden los guiones siguientes :
“ регионално вино ” en el caso de los vinos de mesa originarios de Bulgaria ,
“ Vin cu indicație geografică ” en el caso de los vinos de mesa originarios de Rumanía ; » .
El artículo 29 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añaden las letras siguientes :
“ Гарантирано наименование за произход ” o “ ГНП ” ,
“ Гарантирано и контролирано наименование за произход ” o “ ГКНП ” ;
“ Благородно сладко вино ” o “ БСВ ” ;
Rumanía :
“ Vin cu denumire de origine controlată – D.O.C. ” , seguido de :
“ Cules la înnobilarea boabelor ” – C.I.B. ; » ;
en el apartado 2 , se añaden las letras siguientes :
“ Vin spumant cu denumire de origine controlată – D.O.C. ” ; » .
El anexo II se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2016/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 38 ) .
ANEXO I
« ANEXO II
Nombres de las variedades de vid y sus sinónimos que contienen una indicación geográfica [ 1 ] y que pueden figurar en el etiquetado de los vinos en aplicación del artículo 19 , apartado 2
LEYENDA
entre paréntesis referencia al sinónimo de la variedad
no hay sinónimos
en negrita : columna 2 nombre de la variedad de vid
columna 3 país donde el nombre corresponde a una variedad y referencia a la variedad
escritura normal columna 2 nombre del sinónimo de una variedad de vid
columna 3 nombre del país que utiliza el sinónimo de una variedad de vid . »
Nombre de la variedad o sus sinónimos
Países que pueden utilizar el nombre de la variedad o alguno de sus sinónimos [ 2 ]
Grecia °
Italia ° , Grecia ° , Malta °
Italia °
Grecia ° , Italia ° , Portugal ° , Argelia ° , Túnez ° , Estados Unidos ° , Chipre ° , Sudáfrica
Nota : El nombre “ Alicante ” no puede utilizarse solo para la designación del vino .
Francia ° , Serbia , Montenegro ( 8)
Sudáfrica ° , Australia ° , Canadá ° , Suiza ° , Bélgica ° , Alemania ° , Francia ° , Luxemburgo ° , Países Bajos ° , Reino Unido °
Sudáfrica ° , Argentina ° , Australia ° , Croacia ° , México ° , Eslovenia ° , Uruguay ° , Estados Unidos ° , Grecia ° , Italia ° , Malta °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 16-27-114 ) , Austria ( 14-16 ) , Canadá ( 16-114 ) , Chile ( 16-114 ) , Italia ( 16-114 )
Austria ( 13-16 ) , Serbia ( 24-114 ) , Montenegro ( 24-114 ) , Suiza
Alemania ( 57 )
Alemania ( 114 ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 13-27-114 ) , Austria ( 13-14 ) , Bulgaria ( 114 ) , Canadá ( 13-114 ) , Chile ( 13-114 ) , Rumanía ( 114 ) , Italia ( 13-114 )
República Checa ( 54 ) , Austria ° , Alemania , Eslovenia ( Modra frankinja , Frankinja ) , Hungría
España °
Hungría °
Croacia °
Croacia ° , Serbia ° , Montenegro °
Antigua República Yugoslava de Macedonia °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 13-16-114 )
Rumanía
República Checa °
Italia ( 89 )
Francia °
Sudáfrica ° , Argentina ° , Australia ( 37 ) , Chile ( 37 ) , Croacia ° , Israel ° , Marruecos ° , Nueva Zelanda ° , Túnez ° , Grecia ° , Francia ° , Portugal ° , Malta °
Chipre °
Australia ( 35 ) , Chile ( 35 ) , México , Turquía , Estados Unidos
Sudáfrica ° , Argentina ( 94 ) , Australia ( 94 ) , Bulgaria ° , Canadá ( 94 ) , Suiza ° , Chile ( 94 ) , República Checa ° , Croacia ° , Hungría ( 40 ) , India , Israel ° , Moldova ° , México ( 94 ) , Nueva Zelanda ( 94 ) , Rumanía ° , Rusia ° , San Marino ° , Eslovaquia ° , Eslovenia ° , Túnez ° , Estados Unidos ( 94 ) , Uruguay ° , Serbia , Montenegro , Zimbabue ° , Alemania ° , Francia , Grecia ( 94 ) , Italia ( 94 ) , Luxemburgo ° ( 94 ) , Países Bajos ( 94 ) , Reino Unido , España , Portugal , Austria ° , Bélgica ( 94 ) , Cypre ° , Malta °
Antigua República Yugoslava de Macedonia , Hungría ( 39 )
Canadá °
Eslovaquia
Hungría
Estados Unidos °
Hungría ( 132 )
Alemania ° , Reino Unido °
República Checa ° ( 17 ) , Eslovaquia ( 55 )
Eslovaquia ( 54 )
Italia
Alemania ( 15 ) , Países Bajos °
Alemania , Bulgaria , Hungría ° , Rumanía ( 65 )
Canadá , Rumanía ( 64 ) , Alemania , Austria
Reino Unido ° , Alemania
Alemania ° , Bulgaria °
Hungría ( 114 )
Chipre
Grecia
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 84 ) , Serbia ° , Montenegro °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 83 )
Sudáfrica ° , Austria ° , Alemania , Canadá , Croacia ° , Hungría ° , Serbia ° , Montenegro ° ; República Checa ° , Eslovaquia ° , Eslovenia ° , Suiza ° , Luxemburgo , Países Bajos ° , Italia ° , Bélgica ° , Francia ° , Reino Unido , Australia ° , Bulgaria ° , Estados Unidos ° , Nueva Zelanda ° , Portugal
República Checa ° , Eslovaquia
Italia ( 31 )
Australia ° , Estados Unidos °
República Checa , Eslovaquia
Argentina ( 39 ) , Australia ( 39 ) , Canadá ( 39 ) , Chile ( 39 ) , México ( 39 ) , Nueva Zelanda ( 39 ) , Estados Unidos ( 39 ) , Turquía ° , Bélgica ( 39 ) , Grecia ( 39 ) , Países Bajos , Italia ( 39 )
Hungría ( 98 )
Hungría ( 97 )
Eslovenia °
Hungría ( 103 )
Serbia ( 101-105-108 ) , Montenegro ( 101-105-108 ) , Eslovenia ° ( 103 )
Bulgaria ° , Austria , Alemania ( 105 ) , Hungría ( 100 ) , República Checa ( 111 ) , Italia ( 105 ) , Grecia , Portugal , Eslovenia ( 102 )
Sudáfrica ° , Australia ° , Chile ( 106 ) , Moldova ° , Nueva Zelanda ° , Chipre , Hungría °
Alemania ( 103 ) , Serbia ( 101-102-108 ) , Montenegro ( 101-102-108 ) , Italia ( 103 )
Antigua República Yugoslava de Macedonia ° , Croacia °
Eslovaquia °
República Checa ( 103 )
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 13-16-27 ) , Serbia ( 14-24 ) , Montenegro ( 14-24 ) , Bulgaria ( 16 ) , Canadá ( 13-16 ) , Chile , Hungría ( 71 ) , Moldova ° , Rumanía ( 16 ) , Italia ( 13-16 ) , Reino Unido , Alemania ( 16 )
Croacia ° , Eslovenia °
España
Sudáfrica ° , Argentina ° , Australia ° , Canadá ° , Chipre ° , Croacia ° , Uruguay ° , Estados Unidos , Israel , Italia , Malta
Sudáfrica ° , Argentina , Australia , Nueva Zelanda , Estados Unidos , Portugal
Italia ° , España °
Sudáfrica ( 134 ) , Canadá , Chile ( 133 ) , Hungría ( 51 ) , Alemania ( 133 , 134 ) , Austria ( 133 ) , Reino Unido ° , Italia
Alemania ( 132 , 134 ) , Austria ( 132 ) , Chile ( 132 ) , Suiza ° , Eslovenia , Italia
Sudáfrica ( 132 ) , Alemania ( 132 , 133 ) , Reino Unido , Italia
Estos nombres de variedades y sus sinónimos corresponden parcial o totalmente , traducidos o en forma adjetival , a indicaciones geográficas utilizadas para designar un vino .
Para los Estados en cuestión , las excepciones previstas por el presente anexo están autorizadas exclusivamente para los vinos con indicación geográfica producidos en las unidades administrativas en las cuales el cultivo de las variedades de que se trate esté autorizado en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento y en las condiciones establecidas por los Estados en cuestión para la elaboración y presentación de dichos vinos .
ANEXO II
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 753/2002 se modifica como sigue :
Antes de las casillas correspondientes a la República Checa , se añaden las casillas siguientes :
« BULGARIA
Menciones específicas tradicionales previstas en el artículo 29
Todas
Vino “ vcprd ” , vino “ vecprd ” , vino “ vacprd ” y vino “ vlcprd ”
Búlgaro
Vlcprd
Términos previstos en el artículo 28
Vinos de mesa con IG
Menciones tradicionales complementarias previstas en el artículo 23
Vcprd
Las casillas correspondientes a Chipre se sustituyen por las casillas siguientes :
« CHIPRE
Griego
Vcprd y vinos de mesa con IG
Detrás de las casillas correspondientes a Portugal , se añaden las casillas siguientes :
« RUMANÍA
Rumano
[ Ampelonas ( -es ) ]
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 693/2013 de la Comisión
de 19 de julio de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación y a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días de julio de 2013 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4A , 6A , 7 y 8 , durante los siete primeros días de julio de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre son superiores , en el caso de algunos contingentes a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas , en lo que se refiere al grupo 5A , durante los siete primeros días de julio de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre son superiores , en el caso de algunos contingentes , a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden asignarse los derechos de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2013 , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4A , 6A , 7 y 8 .
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de derechos de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2013 , en lo que se refiere al grupo 5A.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2013 y el 31.12.2013
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2013 y el 31.12.2013
Reglamento ( CE ) no 147/2009 de la Comisión
de 20 de febrero de 2009
por el que se establece la delimitación de las zonas de destino para las restituciones a las exacciones reguladoras por exportación y determinados certificados de exportación en el sector de los cereales y del arroz
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 170 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2145/92 de la Comisión , de 29 de julio de 1992 , por el que se establece la nueva delimitación de las zonas de destino para las restituciones a las exacciones reguladoras por exportación y determinados certificados de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Es conveniente delimitar las zonas de destino que deben utilizarse para fijar las restituciones o las exacciones reguladoras por exportación en el sector de los cereales y del arroz .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las zonas de destino que deben utilizarse para fijar las restituciones o las exacciones reguladoras por exportación diferenciadas quedan definidas en el anexo I para los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) de la Parte I y en las letras a ) y b ) de la Parte II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2145/92 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 214 de 30.7.1992 , p. 20 .
Véase el anexo II .
ANEXO I
Zona I
Marruecos
Argelia
Túnez
Egipto
Líbano
Siria
Turquía
Sáhara Occidental
Libia
Zona II
Noruega
Islas Feroe
Islandia
Rusia ( Norte )
Belarús
Zona III
Bosnia y Herzegovina
Croacia
Territorio de la antigua Yugoslavia con excepción de Eslovenia , Croacia y Bosnia y Herzegovina
Albania
Rusia ( Sur )
Azerbaiyán
República de Moldova
Ucrania
Kazajstán
Kirguistán
Uzbekistán
Tayikistán
Turkmenistán
Zona IV
México
Países y territorios de América Central ( distintos de los ACP )
Grandes Antillas y Pequeñas Antillas ( distintas de los ACP , Puerto Rico y PTU ) y Bermudas
Países y territorios de América del Sur ( Costa Atlántica , distintas de los PTU )
Países y territorios de América del Sur ( Costa del Pacífico )
Zona V
Sudáfrica
Zona VI
Países y territorios de la Península Arábiga
Jordania
Irán
Zona VII
Afganistán
Pakistán
India ( incluido Sikkim )
Bhután
Islas del Océano Índico ( distintas de las ACP y PTU )
Tailandia
Camboya
Japón
Malasia
Filipinas
Otros países y territorios de Asia y de Oceanía ( distintas de PTU )
Nueva Zelanda
Zona VIII
( Países ACP )
Antigua y Barbuda
Belice
Benín
Botsuana
Camerún
Cabo Verde
República Centroafricana
Comoras ( con excepción de Mayotte )
Costa de Marfil
Yibuti
Etiopía
Fiyi
Gabón
Granada
Guinea Bissau
Guinea Ecuatorial
Haití
Kenia
Malí
Mauricio
Níger
Papúa Nueva Guinea
República Dominicana
Ruanda
San Cristóbal y Nieves
San Vicente y las Granadinas
Santa Lucía
Islas Salomón
Santo Tomé y Príncipe
Sierra Leona
Sudán
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
República Democrática del Congo
Zimbabue
( PTU )
Polinesia Francesa
Nueva Caledonia y dependencias
Wallis y Futuna
Tierras australes y antárticas francesas
San Pedro y Miquelón
Antillas Neerlandesas
Groenlandia
Anguila
Islas Caimán
Islas Falkland
Islas Georgia del Sur y Sandwich del Sur
Islas Turcas y Caicos
Islas Vírgenes Británicas
Islas Pitcairn
Santa Elena y dependencias
Territorio Antártico Británico
Territorio Británico del Océano Índico .
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2145/92 de la Comisión
( DO L 214 de 30.7.1992 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 3304/94 de la Comisión
