Considerando lo siguiente :
Debe aumentarse la eficiencia de la utilización de los recursos presupuestarios reservados para el Fondo de garantía establecido por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 [ 3 ] y reducirse el trabajo administrativo relativo a la gestión presupuestaria del Fondo de garantía .
La transparencia y la programación de las operaciones presupuestarias relativas a la dotación del Fondo de garantía deben mejorarse .
El Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 4 ] , adoptado el 17 de mayo de 2006 , establece el marco financiero plurianual de la Unión Europea para el período 2007-2013 .
En virtud del Acuerdo Interinstitucional , la financiación del Fondo de garantía constituye un gasto obligatorio para el presupuesto general de la Unión Europea durante dicho período .
Debe mantenerse la principal función del Fondo de garantía , a saber , la de proteger al presupuesto general de la Unión Europea frente a los impagos de préstamos concedidos o garantizados cubiertos por el Fondo .
El Fondo de garantía cubre los impagos de préstamos emitidos por el Banco Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo , « el BEI » ) para los que la Comunidad establece una garantía en virtud del mandato exterior del BEI .
Además , en consonancia con el mandato exterior del BEI , que surtirá efecto a partir del 1 de febrero de 2007 , el Fondo también debe cubrir los impagos correspondientes a las garantías de préstamos emitidos por el BEI para los que la Comunidad establece una garantía .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 debe modificarse en consecuencia .
Los Tratados no prevén , para la adopción del presente Reglamento , más poderes de acción que los del artículo 308 del Tratado CE y del artículo 203 del Tratado Euratom .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 queda modificado del siguiente modo :
En el artículo 1 , se sustituye el párrafo primero por el texto siguiente :
« Se establece un Fondo de garantía , denominado en lo sucesivo “ el Fondo ” , cuyos recursos se utilizarán para reembolsar a los acreedores de la Comunidad en caso de impago por parte del beneficiario de un préstamo concedido o garantizado por la Comunidad o de una garantía de un préstamo emitido por el Banco Europeo de Inversiones para el que la Comunidad establezca una garantía . » .
En el artículo 2 , se sustituye el primer guión por el texto siguiente :
con una transferencia anual del presupuesto general de las Comunidades Europeas con arreglo a los artículos 4 y 5 , » .
En el artículo 3 , se sustituye el párrafo tercero por el texto siguiente :
« Sobre la base de la diferencia al final del año “ n–1 ” entre el importe objetivo y el valor de los activos netos del Fondo , calculada al principio del año “ n ” , cualquier superávit se pagará en una sola operación , transfiriéndose a una rúbrica especial del estado de ingresos del presupuesto general de la Unión Europea del año “ n+1 ” . » .
Se sustituye el artículo 4 por el texto siguiente :
« Artículo 4
Sobre la base de la diferencia al final del año “ n–1 ” entre el importe objetivo y el valor de los activos netos del Fondo , calculada al principio del año “ n ” , el importe de dotación necesario se transferirá al Fondo en una sola operación en el año “ n+1 ” con cargo al presupuesto general de la Unión Europea . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Si , como consecuencia de uno o varios impagos , la ejecución de las garantías durante el año “ n–1 ” rebasa 100 millones EUR , el importe que exceda de 100 millones EUR se reembolsará al Fondo en tramos anuales a partir del año “ n+1 ” hasta el reembolso total ( mecanismo regulador ) .
El importe del tramo anual será el más pequeño de los importes siguientes :
100 millones EUR , o
el importe pendiente debido conforme al mecanismo regulador .
Todo importe resultante de la ejecución de garantías en años precedentes al año “ n–1 ” que no haya sido aún reembolsado en su totalidad a causa del mecanismo regulador se reembolsará antes de que el mecanismo regulador pueda surtir efecto para los impagos que se produzcan en el año “ n–1 ” o años subsiguientes .
Dichos importes pendientes seguirán deduciéndose del importe máximo anual que habrá de recuperarse con cargo al presupuesto general de la Unión Europea en el marco del mecanismo regulador hasta el momento en que el importe total se haya transferido al Fondo .
Los cálculos basados en este mecanismo regulador se realizarán al margen de los cálculos a que se hace referencia en el artículo 3 , párrafo tercero , y en el artículo 4 .
No obstante , todos ellos darán lugar a una única transferencia anual .
Los importes que deberán pagarse con cargo al presupuesto general de la Unión Europea en el marco de este mecanismo regulador se considerarán activos netos del Fondo para los cálculos previstos en los artículos 3 y 4 .
Si , como consecuencia de una ejecución de garantías consecutiva a uno o varios impagos , los recursos del Fondo caen por debajo del 80 % del importe objetivo , la Comisión informará al respecto a la Autoridad Presupuestaria .
Si , como consecuencia de una ejecución de garantías consecutiva a uno o varios impagos , los recursos del Fondo caen por debajo del 70 % del importe objetivo , la Comisión presentará un informe relativo a las medidas excepcionales que podrán ser necesarias para reaprovisionar el Fondo . » .
El anexo queda suprimido .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de marzo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 313 de 9.12.2005 , p. 6 .
DO L 293 de 12.11.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2273/2004 ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 28 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 21 de septiembre de 2010
sobre la administración de los préstamos de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera a Estados miembros cuya moneda es el euro
( BCE/2010/15 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , los artículos 17 y 21 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 17 de los Estatutos del SEBC , con el fin de realizar sus operaciones , el Banco Central Europeo ( BCE ) puede abrir cuentas a entidades de crédito , a entidades públicas y a otros participantes en el mercado .
Conforme a los artículos 21.1 y 21.2 de los Estatutos del SEBC , el BCE puede actuar como agente fiscal de instituciones , órganos u organismos de la Unión , gobiernos centrales , autoridades regionales o locales u otras autoridades públicas , organismos de derecho público o empresas públicas de los Estados miembros .
Los Estados miembros cuya moneda es el euro han firmado el Acuerdo marco de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ( el Acuerdo marco de la FEEF ) , y son los accionistas de la sociedad anónima constituida en Luxemburgo y denominada « European Financial Stability Facility , Société Anonyme » ( FEEF ) .
El Acuerdo marco de la FEEF entró en vigor el 4 de agosto de 2010 y es vinculante desde entonces .
Conforme al Acuerdo marco de la FEEF y a sus estatutos , la FEEF debe conceder financiación en forma de acuerdos de préstamo a los Estados miembros cuya moneda es el euro que tengan dificultades financieras y hayan concluido un memorando de acuerdo con la Comisión Europea que incluya la condicionalidad del préstamo .
El artículo 3 , apartado 5 , del Acuerdo marco de la FEEF dispone que el desembolso del préstamo que la FEEF conceda a un Estado miembro cuya moneda es el euro se efectúe por medio de las cuentas de la FEEF y del Estado miembro prestatario abiertas en el BCE a los efectos del acuerdo de préstamo .
Conforme al artículo 12 , apartado 2 , del Acuerdo marco de la FEEF , esta puede contratar al BCE como agente pagador y designar al BCE para que lleve sus cuentas bancarias y de valores .
Es preciso establecer disposiciones sobre la cuenta de efectivo de la FEEF que debe abrirse en el BCE para aplicar los acuerdos de préstamo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Apertura de cuenta de efectivo
Conforme al Acuerdo marco de la FEEF y en relación con los acuerdos de préstamo , el BCE abrirá una cuenta de efectivo a nombre de la FEEF .
Artículo 2
Aceptación de cargos o abonos en la cuenta de efectivo
En la cuenta de efectivo abierta a nombre de la FEEF , el BCE solo aceptará cargos o abonos que resulten de la aplicación de los acuerdos de préstamo .
Artículo 3
Aceptación de instrucciones y gestión de la cuenta de efectivo
En relación con la cuenta de efectivo abierta a nombre de la FEEF , el BCE aceptará y cumplirá exclusivamente las instrucciones de la FEEF o de los agentes que esta designe conforme al Acuerdo marco de la FEEF para que actúen en su nombre .
Si la FEEF ha designado a un agente y solicitado al BCE que lo acepte , el agente actuará en el ámbito siguiente : a ) cursar instrucciones respecto de la cuenta de efectivo abierta a nombre de la FEEF , y b ) gestionar dicha cuenta de modo exclusivo y permanente .
Artículo 4
Saldo de la cuenta de efectivo
Ninguna suma quedará en el haber de la cuenta de efectivo abierta a nombre de la FEEF después de efectuarse los pagos que resulten de un acuerdo de préstamo , y ninguna suma se transferirá a dicha cuenta de efectivo antes del día en que deban efectuarse los pagos que resulten de un acuerdo de préstamo .
En ningún momento habrá suma alguna en el debe de la cuenta de efectivo abierta a nombre de la FEEF .
Por consiguiente , no se efectuarán pagos a cargo de la cuenta de efectivo abierta a nombre de la FEEF que excedan de las sumas que haya en el haber de dicha cuenta .
Artículo 5
Remuneración
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , si una suma estuviera de un día para otro en el haber de la cuenta de efectivo abierta a nombre de la FEEF , el BCE pagará por dicho saldo los intereses resultantes de aplicar el tipo de la facilidad de depósito del BCE a los días reales de operación y considerando un año de 360 días .
Lo dispuesto en el artículo 2 no afectará a los intereses que abone el BCE en la cuenta de efectivo .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de septiembre de 2010 .
El presidente del BCE
Directiva 2005/70 / CE de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
por la que se modifican las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo , en lo relativo a los límites máximos de residuos de determinados plaguicidas sobre y en los cereales y en determinados productos de origen animal y vegetal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/895 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1976 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 3 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las siguientes sustancias activas existentes : glifosato , mediante la Directiva 2001/99 / CE de la Comisión [ 6 ] ; clorprofam , mediante la Directiva 2004/20 / CE de la Comisión [ 7 ] , y bromoxinil e ioxinil , mediante la Directiva 2004/58 / CE de la Comisión [ 8 ] .
Se han incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las siguientes sustancias activas nuevas : dimetenamida-p y flurtamona , mediante la Directiva 2003/84 / CE de la Comisión [ 9 ] ; propoxicarbazona y zoxamida , mediante la Directiva 2003/119 / CE de la Comisión [ 10 ] ; flazasulfurón y piraclostrobina , mediante la Directiva 2004/30 / CE de la Comisión [ 11 ] ; quinoxifeno , mediante la Directiva 2004/60 / CE de la Comisión [ 12 ] , y mepanipirima , mediante la Directiva 2004/62 / CE de la Comisión [ 13 ] .
La inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de estas sustancias activas se basó en la evaluación de la información presentada acerca del uso propuesto .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE , algunos Estados miembros han presentado información sobre este uso .
La información disponible ha sido revisada y es suficiente para permitir fijar determinados límites máximos de residuos ( LMR ) .
Los LMR comunitarios y los límites recomendados por el Codex Alimentarius se fijan y se evalúan con arreglo a procedimientos similares .
El Codex establece un número de LMR para el clorprofam y el glifosato .
No se han considerado los LMR del Codex cuya supresión se recomendará en un futuro próximo .
La exposición de los consumidores de productos alimenticios tratados con las sustancias activas consideradas se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos comunitarios y atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 16 ] y al dictamen del Comité científico de las plantas [ 17 ] sobre la metodología empleada .
Se ha concluido que los LMR propuestos no darán lugar a que se sobrepasen dichas IDA o DRA .
A fin de proteger convenientemente al consumidor frente al riesgo de exposición a residuos derivado de una utilización no autorizada de productos fitosanitarios , deben establecerse LMR provisionales para las combinaciones de producto / plaguicida correspondientes en el límite inferior de determinación analítica .
La fijación a escala comunitaria de tales LMR provisionales no impide a los Estados miembros establecer LMR provisionales de las sustancias en cuestión , de conformidad con lo previsto en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE y en su anexo VI .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para permitir los usos adicionales de esta sustancia activa .
Transcurrido ese periodo , es conveniente que los LMR provisionales pasen a ser definitivos .
Es necesario , por tanto , añadir o sustituir todos los LMR derivados de la utilización de dichos productos fitosanitarios en los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE para garantizar una vigilancia y un control adecuados de la prohibición de su utilización y para proteger al consumidor .
Cuando ya se hayan definido LMR en los anexos de dichas Directivas , es necesario modificarlos .
En caso de que hasta la fecha no se hayan definido LMR , deben fijarse por primera vez .
El glifosato se utiliza en forma de éster o de sal .
Procede , pues , suprimir las disposiciones de la Directiva 76/895 / CEE que establecen LMR para el clorprofam .
Las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE deberían modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo II de la Directiva 76/895 / CEE , se suprime la línea correspondiente al clorprofam .
Artículo 2
La Directiva 86/362 / CEE queda modificada como sigue :
en la parte A del anexo II , se añaden las líneas correspondientes a bromoxinil , clorprofam , dimetenamida-p , flazasulfurón , flurtamona , ioxinil , mepanipirima , propoxicarbazona , piraclostrobina , quinoxifeno , trimetilsulfonio catiónico y zoxamida , tal como se establece en el anexo I de la presente Directiva ;
en la parte A del anexo II , la línea correspondiente al glifosato se sustituye por el texto que figura en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
La Directiva 86/363 / CEE queda modificada como sigue :
en la parte A del anexo II , se añaden las líneas correspondientes a bromoxinil , clorprofam , ioxinil , piraclostrobina , quinoxifeno y trimetilsulfonio catiónico , tal como se establece en el anexo III de la presente Directiva ;
en la parte B del anexo II , la línea correspondiente al glifosato se sustituye por el texto que figura en el anexo IV de la presente Directiva .
Artículo 4
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada como sigue :
en el anexo II , se añaden las líneas correspondientes a bromoxinil , clorprofam , dimetenamida-p , flazasulfurón , flurtamona , ioxinil , mepanipirima , propoxicarbazona , piraclostrobina , quinoxifeno , trimetilsulfonio catiónico y zoxamida , tal como se establece en el anexo V de la presente Directiva ;
en el anexo II , la línea correspondiente al glifosato se sustituye por el texto que figura en el anexo VI de la presente Directiva .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 21 de abril de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán de inmediato a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre éstas y las disposiciones de la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 21 de abril de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/118 / CE de la Comisión ( DO L 327 de 16.12.2003 , p. 25 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/48 / CE de la Comisión ( DO L 219 de 24.8.2005 , p. 29 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/48 / CE .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/34 / CE ( DO L 125 de 18.5.2005 , p. 5 ) .
DO L 304 de 21.11.2001 , p. 14 .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 32 .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 26 .
DO L 247 de 30.9.2003 , p. 20 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/64 / CE ( DO L 125 de 28.4.2004 , p. 42 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 41 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 50 .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 39 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/97 / CE ( DO L 301 de 28.9.2004 , p. 53 ) .
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 38 .
DO L 234 de 9.8.1982 , p. 1 .
DO L 290 de 29.10.1998 , p. 25 .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( versión revisada ) , elaboradas por el Programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
Dictamen del Comité científico de las plantas sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( Dictamen emitido por el Comité científico de las plantas el 14 de julio de 1998 ) ( http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/index_en.html ) .
ANEXO I
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg ( ppm )
Bromoxinil , incluidos sus ésteres expresados en bromoxinil
0,10 [ 2 ] Maíz
0,05 [ 1 ] [ 2 ] Otros cereales
Clorprofam ( clorprofam y 3-cloroanilina , expresados en clorprofam )
0,02 [ 1 ] [ 2]CEREALES
Dimetenamida-p , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros )
0,01 [ 1 ] [ 2]CEREALES
Flurtamona
Ioxinil , incluidos sus ésteres expresados en ionixil
0,05 [ 1 ] [ 2]CEREALES
Mepanipirima y su metabolito [ 2-anilino-4-(2-hidroxipropil)-6-metilpiramidina ] , expresado en mepanipirima
Propoxicarbazo-na , sus sales y 2-hidroxipropoxi-propoxicarbazo-na , calculados como propoxicarbazo-na
Piraclostrobina
0,1 [ 2 ] Trigo
0,3 [ 2 ] Cebada
0,1 [ 2 ] Centeno
0,3 [ 2 ] Avena
0,1 [ 2 ] Tritical
0,02 [ 1 ] [ 2 ] Otros cereales
Quinoxifeno
0,02 [ 1 ] [ 2 ] Trigo
0,2 [ 2 ] Cebada
0,02 [ 1 ] [ 2 ] Centeno
0,2 [ 2 ] Avena
0,02 [ 1 ] [ 2 ] Tritical
Trimetilsulfonio catiónico , resultante del uso de glisofato
5 [ 2 ] Trigo
10 [ 2 ] Cebada
5 [ 2 ] Centeno
10 [ 2 ] Avena
5 [ 2 ] Tritical
Zoxamida
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Indica el límite máximo provisional de residuos establecido de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE : salvo que se modifique , este límite pasará a ser definitivo el 10 de noviembre de 2009 .
ANEXO II
Glisofato
10 [ 2 ] Trigo
20 [ 2 ] Cebada
1 [ 2 ] Maíz
10 [ 2 ] Centeno
20 [ 2 ] Avena
20 [ 2 ] Sorgo
10 [ 2 ] Tritical
0,1 [ 1 ] [ 2 ] Otros cereales
ANEXO III
Para las carnes , incluida la materia grasa , preparados de carne , despojos y grasas animales que figuran en las partidas ex0201 , 0202 , 0203 , y 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I
Para la leche y los productos lácteos de las partidas 0401 , 0402 , 040500 y 0406 del anexo I
Para los huevos frescos sin cascarón , para los huevos de ave y yemas de huevo que figuran en las partidas 040700 y 0408 del anexo I
carne 0,05 [ 2 ] ; despojos 0,20 [ 2 ]
Clorprofam y 4’-hidroxiclorprofam-O-ácido sulfónico ( 4-HSA ) , expresados en clorprofam
carne 0,05 [ 1 ] [ 2 ] ; hígado 0,05 [ 1 ] [ 2 ] ; riñones 0,2 [ 2 ]
carne 0,05 [ 2 ] ; despojos 0,20 [ 2 ]
0,2 [ 2 ] riñones de vacuno
0,5 [ 2 ] hígado de vacuno
0,2 [ 2 ] carne de vacuno
0,1 [ 2 ] riñones de pollo
0,05 [ 1 ] [ 2 ] otros
ANEXO IV
2 [ 2 ] riñones de vacuno
0,2 [ 2 ] hígado de vacuno
0,5 [ 2 ] riñones de cerdo
ANEXO V
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Clorprofam ( clorprofam y 3-cloroanilina , expresados en clorprofam ) [ 2 ]
Flurtamona
Mepanipirima y su metabolito [ 2-anilino-4-(2-hidroxipropil)-6-metilpiramidina , expresado en mepanipirima ]
Trimetilsulfonio catiónico , resultante del uso de glisofato
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Mangos
Aceitunas
Aceitunas ( mesa )
Aceitunas ( extracción de aceite )
Frutas de la pasión
Piñas
Papayas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolacha
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patatas
Chiribías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles
Coliflor
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Col china
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apio
Hinojo
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos , desecados , fermentados o no , a partir de hojas de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
La definición de residuo de las patatas sólo incluye clorprofam .
ANEXO VI
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos en residuos ( mg / kg )
Aceitunas ( mesa )
Aceitunas ( extracción de aceite )
Espinacas y similares
Indica el límite máximo provisional de residuos establecido de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE : salvo que se modifique , este límite pasará a ser definitivo el 10 de noviembre de 2009 .
Kiwis
Ya existen , en la Directiva 76/895 / CEE , LMR comunitarios para el clorprofam ( Directiva 82/528 / CEE del Consejo [ 14 ] , y en las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE para el glifosato ( Directiva 1998/82 / CE del Consejo [ 15 ] , que se han tenido en cuenta para la fijación de los LMR a los que afectan las adaptaciones de la presente Directiva .
Los LMR basados en los LMR del Codex se evaluaron en relación con los riesgos para los consumidores y se determinó que no había ningún riesgo utilizando los parámetros toxicológicos basados en los estudios de que dispone la Comisión .
Los informes de revisión de la Comisión que se prepararon para incluir en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las citadas sustancias activas , establecen la ingesta diaria aceptable ( IDA ) y , en caso necesario , la dosis de referencia aguda ( DRA ) para dichas sustancias .
En el caso de la sal de glifosato trimesio , el residuo de trimetilsulfonio catiónico tiene , asimismo , relevancia toxicológica , por lo que es necesario fijar también LMR para este catión .
Flazasulfurón
Decisión de la Comisión
de 15 de julio de 2010
sobre la celebración de un Memorándum de Acuerdo entre la Comisión Europea y el Organismo Internacional de Energía Atómica en lo relativo a la plataforma europea de intercambio de datos radiológicos ( EUropean Radiological Data Exchange Platform — EURDEP )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 199 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 35 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los Estados miembros están obligados a crear las instalaciones necesarias a fin de controlar de modo permanente la radiactividad del medio ambiente en su territorio y la Comisión tiene derecho de acceso a estas instalaciones de control .
En este contexto , la Comisión Europea ha desarrollado un formato de datos común , llamado EURDEP ( EUropean Radiological Data Exchange Platform ) , así como una red específica basada en Internet con el fin de facilitar un intercambio continuo e ininterrumpido de datos facilitados por las redes nacionales de seguimiento automático de tasa de dosis y los programas de vigilancia de la radiación ambiental , que vienen utilizándose en la Comunidad Europea de la Energía Atómica desde hace varios años y ya se consideran suficientemente maduros para su expansión .
La Comisión Europea y el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) han manifestado una determinación mutua de reforzar de forma significativa la calidad y la intensidad de su cooperación en una Declaración Conjunta firmada en 2008 .
La protección contra las radiaciones , incluida la puesta a disposición de los datos de seguimiento radiológico de todo el mundo en tiempo real , figura entre los ámbitos prioritarios específicos de esa cooperación .
La utilización de la tecnología probada desarrollada por la Comisión Europea para EURDEP es una forma excelente de facilitar el intercambio automático de datos y representa una importante contribución al desarrollo del control de la radiactividad ambiental al nivel mundial .
Redundaría en beneficio de la Comunidad Europea de la Energía Atómica poner la tecnología EURDEP a disposición del OIEA , ya que a través de la contribución del OIEA los participantes de la red europea tendrán acceso a datos sobre seguimiento de la radiactividad ambiental procedentes de todo el mundo .
En este contexto , el presente Memorándum de Acuerdo ha sido desarrollado , en el marco de las relaciones entre Euratom y el OIEA , para cubrir los aspectos técnicos de la cooperación entre el OIEA y Euratom en EURDEP .
El presente Memorándum de Acuerdo no lleva aparejadas consecuencias financieras ni obligaciones jurídicas .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado el Memorándum de Acuerdo que figura en el anexo entre la Comisión Europea y el Organismo Internacional de Energía Atómica en lo relativo a la plataforma europea de intercambio de datos radiológicos EURDEP ( EUropean Radiological Data Exchange Platform ) .
Artículo 2
El Comisario de Energía Günther Oettinger firma el Memorándum de Acuerdo entre la Comisión Europea y el Organismo Internacional de Energía Atómica en relación con EURDEP ( EUropean Radiological Data Exchange Platform ) en nombre de la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Memorándum de Acuerdo entre la Comisión Europea y el Organismo Internacional de Energía Atómica en lo relativo a la plataforma europea de intercambio de datos radiológicos ( European Radiological Data Exchange Platform — EURDEP )
La Comisión Europea , en lo sucesivo denominada « la Comisión » , y el Organismo Internacional de Energía Atómica , en lo sucesivo denominado « el OIEA » ( conjuntamente denominados « las Partes » ) ,
HAN CONVENIDO EN LAS DISPOSICIONES SIGUIENTES :
Objetivo del presente Memorándum de Acuerdo
Con arreglo al presente Memorándum de Acuerdo , la Comisión y el OIEA acuerdan cooperar en el ámbito del intercambio de datos relativos a la radiación a nivel mundial y en tiempo real para fines de verificación y otros fines de emergencia .
Las Partes acuerdan asimismo que actuarán en estrecha cooperación y que se consultarán en relación con asuntos de interés común cada vez que esto resulte adecuado a la luz de sus mandatos respectivos .
Disposiciones institucionales
La Comisión y el OIEA establecerán los canales de comunicación adecuados para facilitar su cooperación .
La Comisión y el OIEA designarán cada uno un punto de contacto responsable de la coordinación de las actividades contempladas en el artículo 3 del presente Memorándum de Acuerdo .
El OIEA se convertirá en miembro del Grupo de Trabajo ECURIE-EURDEP y participará en la planificación de nuevas actividades de EURDEP y en la aprobación de cualquier actualización o cambio , incluidas las eventuales modificaciones necesarias del formato de los datos , que se introduzcan en el software relativo a EURDEP .
El OIEA participará y asistirá a la Comisión en la organización de futuros seminarios de EURDEP .
Artículo 3
Ámbitos específicos de cooperación
Las Partes , en el respeto de sus respectivos Reglamentos Financieros y reglamentación , políticas y procedimientos financieros , y a reserva de la disponibilidad de fondos , acuerdan cooperar en ámbitos específicos , incluidos los siguientes , entre otros :
sin perjuicio de sus derechos de propiedad intelectual , la Comisión compartirá con el OIEA el software , incluida cualquier actualización o cambio del mismo , desarrollado para recabar y presentar los niveles de radiación en tiempo real dentro del espacio europeo ( EURDEP , plataforma europea de intercambio de datos radiológicos , http://eurdep.jrc.it ) ;
la Comisión y el OIEA intentarán garantizar que todos los datos sobre radiación estén libremente a disposición , en igualdad de condiciones , de todos los proveedores nacionales de datos ;
el OIEA coordinará el apoyo y fomentará el intercambio de datos sobre el seguimiento de la radiación en tiempo real con todos sus Estados miembros que no dispongan ya de un acuerdo con la Comisión , con vistas a establecer un sistema global conjunto Comisión-OIEA bajo una denominación diferente , basado en la tecnología EURDEP ;
la Comisión y el OIEA implantarán y gestionarán copias reflejo de la página web de EURDEP .
El OIEA fomentará sitios que reflejen exactamente los datos a nivel regional y pondrá el software y la tecnología únicamente a disposición de organizaciones que reflejen exactamente los datos ;
la Comisión y el OIEA se coordinarán para garantizar que no existen incoherencias que pongan en peligro el intercambio global de los datos de seguimiento de la radiación .
Artículo 4
Disposiciones financieras
Ningún elemento del presente Memorándum de Acuerdo dará lugar a obligación financiera alguna por ninguna de las dos Partes .
Cuando las medidas adoptadas para la aplicación del presente Memorándum de Acuerdo puedan dar lugar a obligaciones jurídicas o financieras , las Partes deberán celebrar un acuerdo independiente , sujeto a las normas financieras de ambas Partes , antes de la adopción de dichas medidas .
Artículo 5
Personal
Todo el personal al servicio de las Partes deberá permanecer sujeto a la reglamentación y normas de sus instituciones respectivas en todos los asuntos relativos al empleo , cobertura de los seguros médicos y de vida y derechos y beneficios sociales .
Ningún elemento contenido en el presente Memorándum de Acuerdo puede ser interpretado como constitutivo u originador de cualquier relación empresario / trabajador entre el OIEA y la Comisión .
Artículo 6
Difusión de la información
La Comisión y el OIEA apoyarán la máxima difusión posible de la información no clasificada facilitada o intercambiada en virtud del presente Memorándum de Acuerdo , sujeta a la necesidad de proteger la información protegida .
La Comisión y el OIEA garantizarán la confidencialidad de la información clasificada por la otra Parte como restringida o confidencial .
Artículo 7
Propiedad intelectual
La Comisión y el OIEA colaborarán para garantizar que la propiedad intelectual y los derechos relativos a su utilización , incluidos , de forma no exhaustiva , todos los derechos de autor y patentes , sobre cualquier material o invención producido por cualquiera de las Partes , sus empleados y sus subcontratados , derivados de la cooperación entre la Comisión y el OIEA y la aplicación del presente Memorándum de Acuerdo , podrán ser utilizados para favorecer la función estatutaria del OIEA de fomentar el intercambio de información entre sus Estados miembros .
Artículo 8
Utilización del nombre , emblema o sello oficial
El OIEA no utilizará el nombre , emblema o sello oficial de la Comisión para ningún fin distinto de los expresamente autorizados por escrito por la Comisión .
La Comisión no utilizará el nombre , emblema o sello oficial del OIEA para ningún fin distinto de los expresamente autorizados por escrito por el OIEA .
Artículo 9
Privilegios e inmunidades
Ningún elemento incluido o relacionado con el presente Memorándum de Acuerdo se interpretará como constitutivo de una dispensa , expresa o implícita , de las inmunidades , privilegios , exenciones y facilidades de que disfrutan la Comisión o el OIEA en virtud del Derecho internacional , los convenios o acuerdos internacionales , incluidos el Acuerdo sobre los privilegios e inmunidades del OIEA , o la legislación nacional y leyes de sus respectivos Estados miembros .
Artículo 10
Litigios
Cualquier litigio entre las Partes surgido o relacionado con la interpretación o aplicación del presente Memorándum de Acuerdo será resuelto de forma amistosa entre las Partes .
Artículo 11
Comienzo y terminación de la cooperación y régimen jurídico
La cooperación en virtud del presente Memorándum de Acuerdo comenzará en la fecha de su firma por las Partes y estará en vigor durante tres años civiles , que se renovarán automáticamente salvo en caso de indicación en contrario de cualquiera de las Partes .
En caso de que la firma se realice en dos fechas diferentes , la cooperación comenzará a partir de la fecha de la segunda firma .
Las disposiciones del presente Memorándum de Acuerdo podrán ser modificadas mediante acuerdo escrito entre las Partes .
Cualquiera de las Partes podrá poner fin a la cooperación en virtud del presente Memorándum de Acuerdo mediante notificación por escrito a la otra Parte con un preaviso de 60 días .
En caso de notificación de la terminación , las Partes adoptarán medidas inmediatas para poner término a todas las actividades conjuntas de forma rápida y ordenada .
Ninguna disposición del presente Memorándum de Acuerdo tiene como objetivo dar lugar a obligación jurídica alguna por ninguna de las dos Partes .
Directiva 2009/153 / CE de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo relativo a la denominación común y a la pureza de la sustancia activa proteínas hidrolizadas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE fue modificada por la Directiva 2008/127 / CE de la Comisión [ 2 ] , a fin de incluir ciertas proteínas hidrolizadas .
El Estado miembro ponente ha recibido información adicional sobre las proteínas hidrolizadas .
Al parecer , las proteínas hidrolizadas pueden proceder de numerosos compuestos orgánicos muy diversos .
Por tanto , conviene hacer referencia a la denominación común y las especificaciones de pureza , según se expone en el informe de revisión de las proteínas hidrolizadas .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 28 de febrero de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de marzo de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la fila no 240 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Proteínas hidrolizadas
No CAS : no asignado
No CICAP : no asignado
No consta
Informe de revisión ( SANCO/2615/2008 )
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como atrayente .
Las proteínas hidrolizadas de origen animal deben cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de las proteínas hidrolizadas ( SANCO/2615/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Orientación del Banco Central Europeo
de 10 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Orientación BCE/2010/20 sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales
( BCE/2012/29 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , los artículos 12.1 , 14.3 y 26.4 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme a los guiones segundo y tercero del artículo 46.2 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2010/20 , de 11 de noviembre de 2010 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera del Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 1 ] establece las reglas para normalizar los procedimientos contables y de información relativos a las operaciones emprendidas por los bancos centrales nacionales .
En el anexo IV de la Orientación BCE/2010/20 se dispone ya , en la partida 13 de pasivo ( « Provisiones » ) y en términos no obligatorios , la posibilidad de establecer provisiones frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés , de crédito y de fluctuación de la cotización del oro .
Dada la importancia de garantizar que los bancos centrales nacionales dispongan de los recursos financieros suficientes para hacer frente a los notables riesgos derivados de sus actividades , y sin perjuicio de las normas de contabilidad nacionales sobre provisiones frente a riesgos , se estima que es necesario reforzar esta opción incluyéndola en la parte dispositiva de la Orientación BCE/2010/20 .
Esta recomendación no impedirá a los bancos centrales nacionales mantener ni constituir provisiones frente a otros riesgos , de acuerdo con sus respectivas normas de contabilidad nacionales .
La información financiera acerca de las operaciones de provisión urgente de liquidez debería armonizarse , mencionándose los activos resultantes de esas operaciones en el anexo IV de la Orientación BCE/2010/20 , en la partida 6 ( « Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro » ) de activo .
Consecuentemente , debe modificarse la Orientación BCE/2010/20 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones
La Orientación BCE/2010/20 se modificará como sigue :
Se añadirá el siguiente artículo 6 bis :
« Artículo 6 bis
Provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés , de crédito y de fluctuación de la cotización del oro
Teniendo debidamente en cuenta la naturaleza de las actividades de los BCN , un BCN podrá establecer una provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés , de crédito y de fluctuación de la cotización del oro en su balance .
El BCN decidirá la cuantía y el uso de la provisión en virtud de una estimación razonada de los riesgos del BCN . » .
El anexo IV de la Orientación BCE/2010/20 se sustituirá por el anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se aplicará a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 35 de 9.2.2011 , p. 31 .
ANEXO
« ANEXO IV
COMPOSICIÓN Y CRITERIOS DE VALORACIÓN DEL BALANCE [ 1 ]
ACTIVO
Partida del balance [ 3 ]
Descripción del contenido de las partidas del balance
Criterios de valoración
Ámbito de aplicación [ 4 ]
Oro y derechos en oro
Reservas materiales de oro , esto es , lingotes , monedas , placas y pepitas , almacenado o “ en camino ” .
Oro que no está físicamente en existencias , como saldos de cuentas corrientes a la vista en oro ( cuentas no asignadas ) , depósitos a plazo y derechos a recibir oro derivados de las operaciones siguientes : a ) operaciones de ajuste al alza y a la baja , y b ) swaps de oro , con o sin movimiento , cuando exista una diferencia de más de un día hábil entre despacho y recepción
Valor de mercado
Obligatorio
Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente a entidades de contrapartida residentes fuera de la zona del euro , incluidas instituciones internacionales y supranacionales y bancos centrales fuera de la zona del euro , denominados en moneda extranjera
Activos frente al Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Derechos de giro dentro del tramo de reserva ( neto )
Cuota nacional menos saldos en euros a disposición del FMI .
La cuenta no 2 del FMI ( cuenta en euros para gastos administrativos ) puede incluirse en esta partida o en la denominada “ Pasivos en euros frente a no residentes en la zona del euro ”
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
DEG
Saldos en DEG ( brutos )
Otros derechos sobre activos
Acuerdos generales para la obtención de préstamos , préstamos conforme a acuerdos especiales de préstamo , depósitos en fondos fiduciarios administrados por el FMI
Depósitos en bancos , inversiones en valores , préstamos al exterior y otros activos exteriores
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo “ Otros activos financieros ”
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro
Inversiones en valores fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Precio de mercado y tipo de cambio de mercado
Las primas o descuentos se amortizan
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Coste sujeto a pérdida de valor y tipo de cambio de mercado
Valores no negociables
Instrumentos de renta variable negociables
Préstamos exteriores ( depósitos ) fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos exteriores
Depósitos al valor nominal convertido al tipo de cambio de mercado
Otros activos exteriores
Billetes y monedas no pertenecientes a la zona del euro
Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Inversiones en valores dentro de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por residentes en la zona del euro
Otros derechos frente a residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos , depósitos , adquisiciones temporales y otros empréstitos
Depósitos y otros empréstitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Depósitos en bancos , inversiones en valores y préstamos
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo “ Otros activos financieros ” Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día .
Adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de valores denominados en euros
Valor nominal
Instrumentos de renta variable , pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
Precio de mercado
Coste sujeto a pérdida de valor
Préstamos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos fuera de la zona del euro
Depósitos al valor nominal
Valores emitidos por entidades fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo “ Otros activos financieros ”
Valores emitidos por organizaciones supranacionales o internacionales , por ejemplo , el Banco Europeo de Inversiones , con independencia de su situación geográfica
Activos procedentes de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Préstamos otorgados de acuerdo con las condiciones del MTC II
Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 5.1 a 5.5 : operaciones realizadas de acuerdo con las características de los diferentes instrumentos de política monetaria descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20.9.2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 5 ]
Operaciones principales de financiación
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia semanal y plazo normal de vencimiento a una semana
Valor nominal o coste de la cesión temporal
Operaciones de financiación a plazo más largo
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia mensual y plazo normal de vencimiento a tres meses
Operaciones temporales de ajuste
Operaciones temporales ejecutadas específicamente con fines de ajuste
Operaciones temporales estructurales
Operaciones temporales que ajustan la situación estructural del Eurosistema frente al sector financiero
Facilidad marginal de crédito
Facilidad para obtener liquidez a un día a un tipo de interés predeterminado contra activos de garantía ( facilidad permanente )
Préstamos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Crédito adicional a las entidades de crédito derivado del incremento del valor de los activos de garantía en relación con otros créditos concedidos a tales entidades
Valor nominal / coste
Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de carteras de valores incluidas en la partida 7 del activo “ Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro ” , incluidas las operaciones resultantes de la transformación de las reservas mantenidas anteriormente en monedas de la zona del euro , y otros activos .
Cuentas de corresponsalía con entidades de crédito no nacionales de la zona del euro .
Otros activos y operaciones no relacionados con las operaciones de política monetaria del Eurosistema , incluida la provisión urgente de liquidez .
Todo activo derivado de operaciones de política monetaria iniciadas por un BCN antes de ser miembro del Eurosistema
Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Valores mantenidos a efectos de la política monetaria
Valores emitidos en la zona del euro mantenidos con fines de polítca monetaria .
Certificados de deuda del BCE adquiridos con fines de ajuste
Coste sujeto a pérdida de valor [ coste cuando la pérdida de valor se cubre con una provisión conforme a la partida 13 b ) del pasivo “ Provisiones ” ]
Otros valores
Valores salvo los incluidos en las partidas del activo 7.1 “ Valores mantenidos con fines de política monetaria ” y 11.3 “ Otros activos financieros ” : bonos y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario adquiridos en firme , incluida la deuda pública anterior a la UEM , denominados en euros .
Instrumentos de renta variable
Créditos en euros a las administraciones públicas
Activos frente a las administraciones públicas adquiridos con anterioridad al inicio de la UEM ( valores no negociables , préstamos )
Depósitos / préstamos al valor nominal , valores no negociables al coste
Cuentas intra-Eurosistema+ )
Partida exclusiva del balance de los BCN
Participación en el capital del BCE correspondiente a cada BCN conforme al Tratado y a la respectiva clave de capital y contribuciones derivadas del artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC
Activos contrapartida de las reservas exteriores transferidas al BCE+ )
Activos frente al BCE denominados en euros relacionados con las transferencias iniciales y ulteriores de reservas exteriores conforme al artículo 30 de los Estatutos del SEBC .
Activos relacionados con la emisión de certificados de deuda del BCE+ )
Partida exclusiva del balance del BCE
Activos internos del Eurosistema frente a BCN , derivados de la emisión de certificados de deuda del BCE
Coste
Activos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema+ ) [ 2 ]
Para los BCN : activo neto relacionado con la aplicación de la clave de asignación de billetes , esto es , incluidos los saldos internos del Eurosistema respecto de la emisión de billetes del BCE , el importe de compensación y las anotaciones contables complementarias de conformidad con la Decisión BCE/2010/23 de 25 de noviembre de 2010 sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 6]Para el BCE : activos relacionados con la emisión de billetes del BCE de conformidad con la Decisión BCE/2010/29
Otros activos intra-Eurosistema ( neto)+ )
Posición neta de las siguientes subpartidas
las cuentas de TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras — véase también la partida 10.4 del pasivo “ Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) ”
activo debido a la diferencia entre el ingreso monetario que debe ponerse en común y redistribuirse .
Solo interesa en el período comprendido entre la anotación del ingreso monetario dentro de los procedimientos de fin de ejercicio y su liquidación anual el último día hábil de enero
otros activos intra-Eurosistema en euros que puedan surgir , incluida la distribución provisional de los ingresos del BCE [ 2 ]
Partidas en curso de liquidación
Saldos de las cuentas de liquidación ( activos ) , incluido el montante de cheques pendientes de cobro
Otros activos
Monedas de la zona del euro
Monedas en euros cuando un BCN no sea el emisor legal
Inmovilizado material e inmaterial
Terrenos e inmuebles , mobiliario y equipamiento , incluido el informático , software
Coste menos amortización
Tipos de amortización
ordenadores y demás hardware / software y vehículos a motor : 4 años
mobiliario e instalaciones : 10 años
inmuebles y gastos importantes de reforma capitalizados : 25 años
Capitalización de los gastos : existen limitaciones ( por debajo de 10000 EUR , IVA excluido : sin capitalización )
Recomendado
Otros activos financieros
Participaciones e inversiones en filiales ; acciones mantenidas por razones estratégicas o de política
Valores , incluidas acciones , y otros instrumentos financieros y saldos ( como depósitos a plazo y cuentas corrientes ) , mantenidos como una cartera identificada
Adquisiciones temporales acordadas con entidades de crédito en relación con la gestión de las carteras de valores de este apartado
Participaciones y acciones no líquidas y otros instrumentos de renta variable mantenidos como inversión permanente
Inversiones en filiales o participaciones significativas
Valor neto de los activos
como mantenidos hasta su vencimiento o mantenidos como inversión permanente
Depósitos en bancos y préstamos
Valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado si los saldos o depósitos están denominados en moneda extranjera
Diferencias por valoración de partidas fuera de balance
Resultados de valoración de operaciones de divisas a plazo , swaps de divisas , swaps de tipos de interés , acuerdos de tipos de interés futuros , operaciones de valores a plazo , operaciones al contado de divisas desde la fecha de contratación hasta la fecha de liquidación
Posición neta entre el plazo y el contado , al tipo de cambio de mercado
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Intereses no vencidos pero imputables al período de referencia .
Gastos anticipados e intereses devengados pagados ( por ejemplo , intereses devengados que se adquirieren al comprar un valor )
Valor nominal , convertido al tipo recambio de mercado
Diversos
Anticipos , préstamos y otras partidas menores .
Cuentas transitorias de revalorización ( partida del balance solo durante el ejercicio : las pérdidas no realizadas en las fechas de revalorización durante el ejercicio no cubiertas por las correspondientes cuentas de revalorización de la partida del pasivo “ Cuentas de revalorización ” ) .
Monedas denominadas en unidades monetarias nacionales de la zona del euro .
Gastos corrientes ( pérdida neta acumulada ) , pérdida del ejercicio precedente antes de la cobertura .
Activo neto por pensiones
Cuentas transitorias de revalorización
Diferencias de revalorización entre el coste medio y el valor de mercado , convertidas al tipo de cambio de mercado
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes
Saldos activos derivados de incumplimientos de entidades de contrapartida del Eurosistema en el marco de las operaciones de crédito de este
Saldos activos ( derivados de incumplimientos )
Valor nominal / recuperable ( antes de / después de liquidar pérdidas )
Activos o derechos ( frente a terceros ) objeto de apropiación o adquisición en el marco de la ejecución de garantías aportadas por entidades de contrapartida del Eurosistema incursas en incumplimiento
Activos o derechos ( derivados de incumplimientos )
Coste ( convertido al tipo de cambio de mercado del momento de la adquisición si los activos financieros están denominados en moneda extranjera )
Pérdida del ejercicio
PASIVO
Partida del balance [ 8 ]
Ámbito de aplicación [ 9 ]
Billetes en circulación [ 7 ]
Billetes en euros , más o menos los ajustes relacionados con la aplicación de la clave de asignación de billetes con arreglo a lo dispuesto en la Decisión BCE/2010/23 y la Decisión BCE/2010/29
Billetes denominados en las unidades monetarias nacionales de la zona del euro durante el año de introducción del efectivo en euros
Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria
Partidas 2.1 , 2.2 , 2.3 y 2.5 : Depósitos en euros descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14
Cuentas corrientes ( incluidas las reservas mínimas )
Cuentas en euros de entidades de crédito incluidas en la lista de entidades financieras sujetas a la obligación de mantener reservas mínimas conforme a los Estatutos del SEBC .
Esta partida contiene fundamentalmente cuentas empleadas para mantener las reservas mínimas
Facilidad de depósito
Depósitos a un día a un tipo de interés predeterminado ( facilidad permanente )
Depósitos a plazo
Depósitos con fines de absorción de liquidez debidos a operaciones de ajuste
Operaciones de política monetaria con fines de absorción de liquidez
Depósitos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Depósitos de entidades de crédito derivados de reducciones del valor de los activos de garantía relativos a los créditos a tales entidades
Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida 7 del activo “ Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro ” .
Otras operaciones no relacionadas con la política monetaria del Eurosistema .
No cuentas corrientes de entidades de crédito .
Cualesquiera pasivos / depósitos derivados de operaciones de política monetaria iniciadas por un BCN antes de ser miembro del Eurosistema
Certificados de deuda emitidos
Partida exclusivamente del balance del BCE-para los BCN , partida transitoria .
Los descuentos se amortizan
Pasivos en euros con otros residentes en la zona del euro
Administraciones públicas
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista
Otros pasivos
Cuentas corrientes del personal , empresas y clientes incluidas las entidades financieras exentas de la obligación de mantener reservas mínimas ( véase la partida 2.1 del pasivo “ Cuentas corrientes ” ) , depósitos a plazo , depósitos a la vista
Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista , incluidas cuentas mantenidas para realizar pagos y cuentas con fines de gestión de reservas : de otros bancos , bancos centrales , instituciones internacionales / supranacionales , incluida la Comisión Europea ; cuentas corrientes de otros depositantes .
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de valores en euros .
Saldos de cuentas de TARGET2 de los bancos centrales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro
Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes . Pasivos por adquisiciones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
Depósitos y otros pasivos
Cuentas corrientes .
Pasivos por adquisiciones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Pasivos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Empréstitos conforme a las condiciones del MTC II
Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
Partida que muestra el importe en DEG asignado originariamente al país / BCN correspondiente
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
Cuentas intra-Eurosistema+ )
Pasivos equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera+ )
Partida exclusiva del balance del BCE en euros
Pasivos relacionados con la emisión de certificados de deuda del BCE+ )
Pasivo intra-Eurosistema frente al BCE derivado de la emisión de certificados de deuda del BCE
Pasivos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema+ ) [ 7 ]
Partida exclusiva del balance de los BCN
Para los BCN : pasivo neto relacionado con la aplicación de la clave de asignación de billetes , esto es , incluidos los saldos internos del Eurosistema respecto de la emisión de billetes del BCE , el importe de compensación y las anotaciones contables complementarias de conformidad con la Decisión BCE/2010/23
Otros pasivos intra- Eurosistema ( neto)+ )
Pasivos netos derivados de los saldos de las cuentas de TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras — véase también la partida 9.5 del activo “ Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) ”
pasivo debido a la diferencia entre el ingreso monetario que debe ponerse en común y redistribuirse .
Solo interesa en el período comprendido entre la anotación del ingreso monetario dentro de los procedimientos de fin de ejercicio y su liquidación anual al último día hábil de enero
otros pasivos intra-Eurosistema en euros que puedan surgir , incluida la distribución provisional de los ingresos del BCE [ 7 ]
Partidas en curso de liquidación
Saldos de cuentas de liquidación ( pasivos ) , incluidas las transferencias bancarias en curso
Cuentas de periodificación del pasivo e ingresos percibidos por adelantado
Gastos que se pagarán en un ejercicio futuro pero que corresponden al ejercicio declarado .
Ingresos percibidos en el período de referencia pero relativos a un ejercicio futuro
Cuentas fiscales transitorias .
Cuentas de cobertura de créditos o garantías en moneda extranjera .
Cesiones temporales con entidades de crédito relacionadas con adquisiciones simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida 11.3 del activo “ Otros activos financieros ” .
Depósitos obligatorios distintos de los de reserva .
Otras partidas de menor importancia .
Ingresos corrientes ( beneficio neto acumulado ) , beneficio del ejercicio precedente antes de la distribución .
Pasivos con garantía personal .
Billetes en circulación denominados en unidades monetarias nacionales de la zona del euro que ya no son de curso legal pero siguen circulando después del año de introducción del efectivo en euros , salvo que figuren en la partida del pasivo “ Provisiones ” .
Pasivo neto por pensiones
Valor nominal o coste ( de la cesión temporal)t
Depósitos de oro de clientes
Depósitos de oro de clientes : Obligatorio
Provisiones
Para pensiones , riesgos de tipo de cambio , tipo de interés , crédito y precio del oro y otros fines , por ejemplo , gastos previstos futuros , provisiones para unidades monetarias nacionales de la zona del euro que ya no son de curso legal pero siguen circulando después del año de introducción del efectivo en euros , salvo que los billetes figuren en la partida 12.3 del pasivo “ Otros pasivos / Diversos ”
Las contribuciones de los BCN al BCE de conformidad con el artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC se consolidan con los importes respectivos que figuren en la partida 9.1 del activo “ Participación en el capital del BCE”+ )
Coste / valor nominal
Cuentas de revalorización
Cuentas de revalorización relativas a variaciones de precio para el oro , para todos los valores denominados en euros , para todos los valores denominados en moneda extranjera , para las opciones ; diferencias de valoración de mercado relativas a productos derivados sobre riesgos de tipos de interés ; cuentas de revalorización relativas a movimientos del tipo de cambio para cada posición neta en moneda extranjera , incluidos swaps / operaciones a plazo de divisas y DEG
Las contribuciones de los BCN al BCE de conformidad con el artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC se consolidan con los importes respectivos que figuren en la partida 9.1 del activo “ Participación en el capital del BCE”+ )
Capital y reservas
Capital desembolsado — el capital del BCE se consolida con las participaciones de los BCN
Reservas
Reservas legales y otras reservas .
Beneficios no distribuidos
Beneficio del ejercicio
La información relativa a los billetes en euros en circulación , a la remuneración de los activos o pasivos netos internos del Eurosistema derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema y a los ingresos monetarios debería armonizarse en los estados financieros públicos anuales de los BCN .
Las partidas que deben armonizarse se indican con un asterisco en los anexos IV , VIII y IX .
Partidas que deben armonizarse .
Véase el considerando 5 de la presente Orientación .
La numeración de la primera columna corresponde a los modelos de balance que figuran en los anexos V , VI y VII ( estado financiero semanal y balance consolidado anual del Eurosistema ) .
La numeración de la segunda columna corresponde al modelo de balance que aparece en el anexo VIII ( balance anual de un banco central ) .
Las partidas marcadas con el signo “ + ) ” están consolidadas en el estado financiero semanal del Eurosistema .
Las normas de composición y valoración enumeradas en el presente anexo se consideran de obligado cumplimiento para las cuentas del BCE y para todos los activos y pasivos de las cuentas de los BCN relevantes para los fines del Eurosistema , es decir , significativos para las actividades del Eurosistema .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 35 de 9.2.2011 , p. 17 .
Las normas de composición y valoración enumeradas en el presente anexo se consideran de obligado cumplimiento para las cuentas del BCE y para todos los activos y pasivos de las cuentas de los BCN relevantes para los fines del Eurosistema , es decir , significativos para las actividades del Eurosistema . »
Certificados de deuda descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Instrumentos emitidos a descuento con fines de absorción de liquidez
Para riesgos de contraparte o crédito derivados de operaciones de política monetaria
Préstamos con garantía personal Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes .
Depósitos de oro de clientes Monedas en circulación caso de que el emisor legal sea un BCN .
Decisión de la Comisión
de 10 de julio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2002/253 / CE en lo que respecta a las definiciones de los casos para comunicar la gripe por A(H1N1 ) a la red comunitaria
[ notificada con el número C(2009 ) 5465 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 2 de la Decisión 2002/253 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2002 , por la que se establecen las definiciones de los casos para comunicar las enfermedades transmisibles a la red comunitaria , de conformidad con la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , las definiciones de los casos establecidas en el anexo de dicha Decisión deben actualizarse , en la medida necesaria , basándose en los datos científicos más recientes .
La Decisión 2009/363 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , que modifica la Decisión 2002/253 / CE por la que se establecen las definiciones de los casos para comunicar las enfermedades transmisibles a la red comunitaria , de conformidad con la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , introdujo una nueva definición de casos con relación al reciente brote de un nuevo virus de la gripe en América del Norte y , más recientemente , en algunos Estados miembros .
Entretanto , la Organización Mundial de la Salud ha designado oficialmente esta enfermedad con la expresión « gripe por A(H1N1 ) » .
Por tanto , es necesario actualizar la Decisión 2002/253 / CE a fin de utilizar esta denominación en lugar del nombre que le daba la Decisión 2009/363 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 7 de la Decisión no 2119/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2002/253 / CE , el título « NUEVO VIRUS A(H1N1 ) DE LA GRIPE [ DENOMINADO VIRUS DE LA GRIPE PORCINA A(H1N1 ) Y VIRUS DE LA GRIPE MEXICANA ] ( 1 ) » se sustituye por el título « GRIPE POR A(H1N1 ) » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 44 .
DO L 110 de 1.5.2009 , p. 58 .
Decisión 2012/281 / PESC del Consejo
de 29 de mayo de 2012
en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad en apoyo de la propuesta de la Unión de un Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
Las actividades en el espacio están aumentando y su importancia es fundamental .
El espacio es un recurso para todos los países del mundo .
Los que aún no realizan actividades en él lo harán en el futuro .
Por ello , la Unión considera que reforzar la seguridad de las actividades en el espacio ultraterrestre constituye un importante objetivo que contribuirá al desarrollo y la seguridad de los Estados .
Este objetivo forma parte de la política espacial de la Unión .
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia Europea de Seguridad en la que definía los desafíos mundiales y las principales amenazas , y hacía un llamamiento a la creación de un orden internacional basado en el Derecho , en un multilateralismo eficaz y en unas instituciones internacionales que funcionasen adecuadamente .
La Estrategia Europea de Seguridad reconoce la Carta de las Naciones Unidas como marco fundamental para las relaciones internacionales y aboga por el fortalecimiento de las Naciones Unidas , dotándolas de los medios necesarios para que puedan cumplir su cometido y actuar con eficacia .
La Unión se propone obrar en pro de un alto grado de cooperación en todos los campos de las relaciones internacionales , con el fin , entre otros , de mantener la paz , prevenir los conflictos y reforzar la seguridad internacional , de acuerdo con los propósitos y principios de la Carta de las Naciones Unidas .
La Unión está firmemente resuelta a contribuir al desarrollo y aplicación de medidas de transparencia y fomento de la confianza como forma de lograr una mayor seguridad en el espacio .
La Unión es , además , especialmente sensible a la cuestión de los riesgos que representan los restos espaciales , con independencia de su origen , ya que perjudican las actividades presentes y futuras .
El 18 de septiembre de 2007 , en su respuesta a la Resolución 61/75 de la Asamblea General de las Naciones Unidas , de 6 de diciembre de 2006 , la Unión subrayó que para lograr este objetivo bastarían unas normas sobre las actividades en el espacio ultraterrestre , de voluntario cumplimiento , que respaldaran las mejores prácticas de los agentes espaciales .
El Consejo , en sus conclusiones de los días 8 y 9 de diciembre de 2008 , apoyó un primer proyecto de Código de conducta internacional para las actividades en el espacio ultraterrestre , en el que los Estados participarían a título voluntario y que incluía medidas de transparencia y confianza , como base para consultas con los terceros países clave que llevasen a cabo actividades espaciales o que tuviesen intereses en el espacio , con el objetivo de conseguir un texto que fuera aceptable para el mayor número posible de Estados .
A la luz de las consultas con las principales naciones espaciales , la Unión elaboró una versión revisada del proyecto de Código de conducta , sobre cuya base el 27 de septiembre de 2010 el Consejo le confirió a la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , el mandato de realizar nuevas y más amplias consultas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En apoyo de su propuesta de Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre , la Unión se marcará los siguientes objetivos :
consultar a Estados , activos en el ámbito espacial o aún sin actividad en él , para tratar la propuesta y recabar sus opiniones ,
recabar el apoyo de expertos al proceso de elaboración de un Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre .
Artículo 2
En este contexto , los proyectos que apoye la Unión abarcarán las siguientes actividades específicas :
actividades de acercamiento : promoción de la propuesta de Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre ;
organización de ( hasta ) tres reuniones multilaterales de expertos para tratar la propuesta de Código internacional de conducta ;
coordinación de un consorcio de expertos no gubernamentales .
En el anexo figura una descripción detallada de los mencionados proyectos y actividades específicas .
Artículo 3
Corresponderá al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « Alto Representante » ) aplicar la presente Decisión .
A tal fin , el Alto Representante celebrará los acuerdos necesarios con el UNIDIR .
Artículo 4
El importe de referencia financiera para el desarrollo de los proyectos a que se refiere el artículo 2 será de 1490000 EUR .
Los gastos financiados por el importe establecido en el apartado 1 se administrarán conforme a las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta ejecución de la contribución de la Unión establecida en el apartado 1 .
A tal fin , celebrará un convenio de financiación con el UNIDIR .
El convenio estipulará que el UNIDIR deberá garantizar que la visibilidad de la contribución de la Unión sea proporcional a su magnitud .
La Comisión procurará celebrar el convenio de financiación a que se refiere el apartado 3 lo antes posible tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Informará al Consejo de las eventuales dificultades del proceso y de la fecha de celebración del convenio de financiación .
Artículo 5
El Alto Representante informará al Consejo de la aplicación de la presente Decisión mediante informes regulares que elaborará el UNIDIR .
Dichos informes servirán de base a la evaluación del Consejo .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 2 .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará a los dieciocho meses de la fecha de celebración del convenio de financiación a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , o a los seis meses de su adopción , de no haberse celebrado ningún convenio de financiación en ese plazo .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2012 .
ANEXO DE LA DECISIÓN DEL CONSEJO EN APOYO DE LA PROPUESTA DE LA UNIÓN DE UN CÓDIGO INTERNACIONAL DE CONDUCTA PARA LAS ACTIVIDADES EN EL ESPACIO ULTRATERRESTRE
Marco general y objetivos
Por ello , la Unión considera necesario garantizar una mayor seguridad en el espacio ultraterrestre y cree que un proceso pragmático y progresivo puede contribuir al logro de este objetivo .
La Unión está firmemente resuelta a contribuir al desarrollo y aplicación de medidas de transparencia y fomento de la confianza como forma de lograr una mayor seguridad y protección en el espacio ultraterrestre .
La Unión es , además , especialmente sensible a la cuestión de los riesgos que representan los restos espaciales , que perjudican las actividades presentes y futuras .
El 18 de septiembre de 2007 , en su respuesta a la Resolución 61/75 de la Asamblea General de las Naciones Unidas , de 6 de diciembre de 2006 , la Unión subrayó que para lograr este objetivo bastarían unas normas sobre las actividades en el espacio ultraterrestre , de voluntario cumplimiento , que respaldaran las mejores prácticas de los agentes espaciales .
En sus conclusiones de 8 y 9 de diciembre de 2008 , el Consejo de la Unión Europea apoyó un primer proyecto de Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre , en el que los Estados participarían a título voluntario y que incluía medidas de transparencia y confianza , como base para consultas con los terceros países clave que llevasen a cabo actividades espaciales o que tuviesen intereses en el espacio , con el objetivo de conseguir un texto que fuera aceptable para el mayor número posible de Estados .
A la luz de las consultas con las principales naciones espaciales , la Unión elaboró una versión revisada del proyecto de Código de conducta , en la que se basó el Consejo de la Unión Europea para conferir , el 27 de septiembre de 2010 , al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « el Alto Representante » ) el mandato de realizar nuevas y más amplias consultas .
En apoyo de propuesta de la Unión de Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre y para realizar el mandato dado al Alto Representante , la Unión tiene los siguientes objetivos :
consultar al mayor número posible de Estados , activos en el ámbito espacial o aún sin actividad en él , para tratar esta propuesta y recabar sus opiniones , en particular organizando una o varias ( hasta tres ) reuniones multilaterales de expertos para tratar esta iniciativa ,
recabar el apoyo de expertos al proceso de elaboración de un Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre .
La actuación de la Unión se guiará por los siguientes principios :
la importancia , reconocida , de establecer una sostenibilidad , previsibilidad y reforzada seguridad a largo plazo en el espacio ultraterrestre ;
la necesidad de crear un entendimiento común y definir aspectos de interés común ;
la importancia de la apropiación nacional y regional de un eventual futuro Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre .
Proyectos
Proyecto 1 : Actividades de acercamiento : promoción de la propuesta de Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre
Propósito del proyecto
Por medio de seminarios en los planos regional o subregional , colaborar con potenciales interesados en el Código internacional de conducta para ampliar los conocimientos y la comprensión actuales de los principios del Código internacional de conducta propuesto .
Resultado del proyecto
Mayores conciencia , conocimiento y comprensión del Código internacional de conducta propuesto y de los procesos de su continuado desarrollo .
Mejor clima para el progreso político .
Mejor comprensión de los interesados de los aspectos en los que hay común acuerdo sobre la necesidad de una mayor seguridad espacial y acuerdo sobre la forma de seguir adelante .
Mejor coordinación entre los interesados .
Determinación de las actividades nacionales y regionales que conviene ampliar para mejorar la elaboración de un Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre .
Descripción del proyecto
Se prevén hasta 6 seminarios regionales o subregionales de un máximo de 30 participantes , en colaboración , cuando proceda , con organizaciones internacionales , regionales o nacionales , tanto estatales como no gubernamentales .
Compilación y presentación de los resultados a la Unión y a otros interesados , como proceda , por medios electrónicos , entre otros .
Proyecto 2 : Apoyo técnico al Alto Representante en sus reuniones y consultas con Estados
Proporcionar a la Unión información y análisis más amplios de las opiniones y la dirección de los potenciales interesados en el Código internacional de conducta .
Como apoyo o preparación a las consultas del Alto Representante y para las actuaciones consecutivas a dichas consultas , organización de una campaña coordinada de consultas directas con interesados clave .
Por medio de la participación en las consultas del Alto Representante , análisis de las observaciones recogidas .
Análisis escritos de cómo colaborar de la mejor forma con los potenciales interesados en un Código internacional de conducta .
Análisis escritos de las observaciones recogidas y de las propuestas de revisión del texto .
Contribuciones escritas en apoyo de las reuniones multilaterales de expertos .
Preparación de una serie de documentos de apoyo y estudios de antecedentes como apoyo o preparación de las consultas del Alto Representante y de las reuniones multilaterales de expertos y para las actuaciones consecutivas a dichas consultas y reuniones .
Campaña coordinada de consultas directas con interesados clave :
hasta 20 reuniones y sesiones informativas ,
coordinación de las contribuciones al proceso , por medios electrónicos , entre otros ,
la selección de los Estados y organizaciones para llevar a cabo esa coordinación se hará en función de su grado de implicación en las cuestiones de seguridad espacial , de su anterior participación en la propuesta de Código internacional de conducta y de su papel en fomentar el avance general en medios diplomáticos regionales e internacionales .
Compilación y presentación de los resultados al Alto Representante y a otros interesados , como proceda , por medios electrónicos , entre otros .
Proyecto 3 : Organización de ( hasta ) tres reuniones multilaterales de expertos para tratar la propuesta de Código internacional de conducta
Reunir a expertos para tratar la propuesta de Código internacional de conducta .
Creación de un foro de discusión de la propuesta de Código internacional de conducta .
Avances diplomáticos en las sucesivas conversaciones sobre el Código internacional de conducta .
Organización de ( hasta ) tres reuniones multilaterales de expertos ( hasta 160 participantes ) durante los primeros dieciséis meses del proyecto .
Se propone que la primera de esas reuniones se celebre en Europa y las dos siguientes fuera de ella .
Esta decisión la tomará el Alto Representante , basándose en las propuestas que le presente el UNIDIR .
La estructura , el programa y la participación serán decisión del Alto Representante , que se basará en las propuestas que le presente el UNIDIR .
Proyecto 4 : Coordinación de un consorcio de expertos no gubernamentales
Crear un reducido consorcio de hasta 10 participantes de reconocidos expertos que hagan contribuciones al proceso de elaboración del Código internacional de conducta .
Crear recursos en línea para la coordinación de dicho consorcio .
Proporcionar los recursos de acercamiento necesarios en apoyo de la comprensión del Código de conducta , promover las actividades y los resultados de los proyectos 1 y 2 .
Contribuciones de calidad de expertos clave , internacionales , regionales y nacionales , sobre el Código internacional de conducta .
Creación de un foro virtual de coordinación de las contribuciones y discusiones de los expertos .
Creación de un foro virtual de apoyo a las reuniones multilaterales previstas en el proyecto 2 .
Creación de los materiales de acercamiento necesarios , virtuales o no .
Seleccionar a los expertos en seguridad espacial adecuados , coordinarlos y solicitar sus contribuciones :
Corresponderá al Alto Representante decidir quienes pertenecerán al consorcio basándose en la propuesta del UNIDIR .
Creación de un nuevo foro virtual de coordinación de las contribuciones del consorcio :
El foro se concebirá de tal forma que sea también la sede de los recursos en apoyo del proyecto 2 .
Hasta 8 reuniones para tratar aspectos relacionados con el Código de conducta y las contribuciones del consorcio ; las reuniones podrán celebrarse asimismo por medios electrónicos y videoconferencia .
Creación de instrumentos de acercamiento .
Procedimientos y coordinación
Un comité director iniciará la ejecución de los proyectos , con objeto de determinar los procedimientos y las modalidades de cooperación .
El comité director supervisará la ejecución de los proyectos con regularidad , al menos cada seis meses , por medios electrónicos o por videoconferencia , entre otros medios .
El comité director estará integrado por representantes del Alto Representante y del UNIDIR .
La participación de agentes estatales y no gubernamentales en las reuniones multilaterales de expertos se coordinará a través del UNIDIR .
Corresponderá al Alto Representante decidir la ubicación y la estructura de los talleres y de las reuniones en relación con este proyecto , sobre la base de la propuesta presentada por el UNIDIR al comité director .
Informes y evaluaciones
El UNIDIR presentará al Alto Representante un informe expositivo y financiero al final del primer año del proyecto , tratando de que coincida con los ciclos de presentación de informes de las Naciones Unidas .
El UNIDIR presentará al Alto Representante un informe final al término del proyecto .
Los informes de situación y progreso , las publicaciones , los comunicados de prensa y las actualizaciones del UNIDIR se comunicarán al Alto Representante y a la Comisión Europea a medida que se produzcan .
Duración
La duración estimada de este proyecto es de dieciocho meses .
Todas las reuniones y similares deberán concluirse tres meses antes del final del proyecto , a fin de contar con tiempo suficiente para realizar los correspondientes análisis dentro del plazo de ejecución del proyecto .
Beneficiarios
Todos los Estados miembros de Naciones Unidas , en particular los Estados espaciales .
Los interesados no gubernamentales , entre ellos la sociedad civil y el sector espacial .
Representantes de terceras partes
A fin de fomentar la responsabilización regional por el Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre , la participación de expertos exteriores a la Unión , incluidos los pertenecientes a organizaciones regionales e internacionales pertinentes , podrán estar financiados con arreglo a la presente Decisión .
La participación del UNIDIR en todos los talleres y reuniones relacionados con la presente Decisión también será financiada con arreglo a ella .
Entidad ejecutora
La ejecución técnica de la presente Decisión del Consejo se encomendará al UNIDIR .
El UNIDIR colaborará , cuando proceda , con otras organizaciones , tales como organizaciones regionales , grupos de reflexión , organizaciones no gubernamentales y con el sector espacial .
La ejecución de la presente Decisión requerirá personal adicional .
La ejecución práctica de los proyectos a que se refiere el artículo 2 correrá a cargo del Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme ( UNIDIR ) , que realizará su cometido bajo la responsabilidad del Alto Representante .
Reglamento ( CE ) no 1834/2006 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de merluza en la zona CIEM VIII c , IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
VIII c , IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas de la CE )
Fecha
11 de noviembre de 2006
Decisión del Consejo Europeo
de 1 de marzo de 2012
por la que se elige al Presidente del Consejo Europeo
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2009 , el Sr. Herman VAN ROMPUY fue elegido Presidente del Consejo Europeo , en virtud de la Decisión 2009/879 / UE del Consejo Europeo [ 1 ] , para el período comprendido entre el 1 de diciembre de 2009 y el 31 de mayo de 2012 .
De conformidad con el Tratado , el titular del cargo de Presidente del Consejo Europeo podrá ser reelegido una sola vez .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se reelige al Sr. Herman VAN ROMPUY Presidente del Consejo Europeo para el período comprendido entre el 1 de junio de 2012 y el 30 de noviembre de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión será comunicada al Sr. Herman VAN ROMPUY por el Secretario General del Consejo .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2012 .
DO L 315 de 2.12.2009 , p. 48 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 446/2013 de la Comisión
de 14 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1/2010 del Comité Mixto de Cooperación Aduanera
de 24 de junio de 2010
en virtud del artículo 21 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Japón sobre cooperación y asistencia administrativa mutua en materia aduanera
sobre el reconocimiento mutuo de los regímenes de operador económico autorizado en la Unión Europea y en Japón
EL COMITÉ MIXTO DE COOPERACIÓN ADUANERA ( en lo sucesivo , « el CMCA » ) ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Japón sobre cooperación y asistencia administrativa mutua en materia aduanera ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , firmado el 30 de enero de 2008 , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando que la realización de una evaluación conjunta ha permitido confirmar que los regímenes de operador económico autorizado ( en lo sucesivo , « OEA » ) que existen en la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la Unión » ) y en Japón constituyen iniciativas favorables a la protección y al cumplimiento de las normas y ha puesto de manifiesto , además , que los requisitos de admisión a ellos son compatibles y conducen a resultados equivalentes ;
Considerando que esos regímenes aplican normas de protección reconocidas internacionalmente y respaldadas por el Marco Normativo SAFE adoptado por la Organización Mundial de Aduanas ( en lo sucesivo « Marco SAFE » ) ;
Reconociendo la naturaleza especial de la legislación y la gestión que se aplican a cada régimen ;
Considerando que , de conformidad con lo estipulado en el Acuerdo , la Unión y Japón deben desarrollar su cooperación aduanera para favorecer el comercio , y que el reconocimiento mutuo de sus regímenes de OEA puede mejorar notablemente la protección y seguridad aduanera e impulsar la facilitación de la cadena de suministro comercial internacional ;
Considerando , por último , que , gracias al reconocimiento mutuo , la Unión y Japón podrán facilitar las operaciones de aquellos operadores que hayan invertido en la protección de la cadena de suministro y hayan sido certificados por su régimen de OEA ,
DECIDE :
Reconocimiento mutuo y responsabilidad de la aplicación
Se reconoce mutuamente que los regímenes de OEA de la Unión y de Japón son compatibles y equivalentes y se aceptan mutuamente los estatutos de OEA concedidos en virtud de esos regímenes .
Las autoridades aduaneras que se definen en el artículo 1 , letra c ) , del Acuerdo ( en lo sucesivo , « las autoridades aduaneras » ) serán las responsables de la aplicación de la presente Decisión .
Los regímenes de OEA que se contemplan en esta Decisión son los siguientes :
el régimen de operador económico autorizado de la Unión Europea ( que cubre el certificado OEA de « protección y seguridad » y los certificados OEA de « simplificaciones aduaneras / protección y seguridad » )
[ Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 1 ] y Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , modificados por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] y por el título II bis del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 [ 4 ] ] ; b ) el régimen japonés de operador económico autorizado ( ley de aduanas ) .
Compatibilidad
Las autoridades aduaneras mantendrán la coherencia entre ambos regímenes y garantizarán que las normas que se apliquen a cada uno de ellos sean compatibles entre sí en lo que se refiere a los aspectos siguientes :
procedimiento de solicitud del estatuto de OEA ;
evaluación de las solicitudes ;
concesión y seguimiento del estatuto de OEA .
Las autoridades aduaneras garantizarán que los regímenes funcionen dentro del Marco SAFE .
Beneficios
Cada autoridad aduanera ofrecerá los mismos beneficios que aquellos de los que disfruten sus OEA a los operadores económicos que tengan el estatuto de OEA en virtud del régimen correspondiente a la otra autoridad aduanera .
Entre dichos beneficios figurarán especialmente los siguientes :
el estatuto de OEA de los operadores autorizados por una de las autoridades aduaneras será tenido favorablemente en cuenta por la otra en sus evaluaciones de riesgos ( a fin de reducir las inspecciones o controles ) así como en otras medidas relacionadas con la protección ;
las autoridades aduaneras se esforzarán por establecer un mecanismo conjunto que , en caso de que se interrumpan los flujos comerciales debido al aumento de los niveles de alerta de seguridad , al cierre de fronteras y / o a catástrofes naturales , emergencias peligrosas u otros incidentes graves , permita garantizar la continuidad de las actividades facilitando y acelerando en la medida de lo posible los envíos prioritarios que hayan sido expedidos por OEA .
Cada autoridad aduanera podrá conceder también otros beneficios para facilitar el comercio tras el proceso de revisión previsto en la parte V , punto 2 , de la presente Decisión .
Cada autoridad aduanera conservará la facultad de suspender los beneficios que se hayan reconocido en virtud de esta Decisión a los operadores acogidos al régimen de la otra autoridad .
La suspensión de beneficios decidida por una de las autoridades será comunicada y justificada sin demora a la otra para fines de consulta .
Cada autoridad aduanera informará a la otra de las irregularidades que afecten a los operadores a los que esta última haya concedido el estatuto de OEA con el fin de que se analice de forma inmediata la oportunidad del estatuto y de los beneficios de los que aquellos gocen .
Intercambio de información y comunicación
Las autoridades aduaneras mejorarán la comunicación entre ellas para garantizar una aplicación efectiva de la presente Decisión .
A tal fin , procederán a intercambiarse información y a reforzar la comunicación sobre sus respectivos regímenes de diversas maneras :
facilitándose puntualmente actualizaciones del funcionamiento y desarrollo de esos regímenes ;
estableciendo en beneficio mutuo mecanismos que hagan posible el intercambio de información sobre la protección de la cadena de suministro , y
garantizando una comunicación interinstitucional efectiva entre la Dirección General de Fiscalidad y Unión Aduanera de la Comisión Europea y la International Intelligence Office ( Oficina Internacional de Inteligencia ) de la Administración de aduanas de Japón , con el fin de mejorar las prácticas de gestión de riesgos que apliquen a la protección de la cadena de suministro los operadores acogidos a los respectivos regímenes .
Los intercambios de información se llevarán a cabo en formato electrónico siguiendo las disposiciones del Acuerdo .
Toda la información de interés y , en especial , la que se refiera a los operadores acogidos a los respectivos regímenes se intercambiará de forma sistemática por medios electrónicos .
Entre los datos que deberán intercambiarse sobre los operadores acogidos a los regímenes de OEA , figuran los siguientes :
el nombre del operador económico que goce del estatuto de OEA ;
la dirección de ese operador ;
el estatuto del que disfrute ;
la fecha de su validación o autorización ;
las suspensiones y revocaciones de las que haya sido objeto ;
el número único de autorización ( por ejemplo , el número EORI o el OEA ) ;
otros datos que puedan acordar las autoridades aduaneras .
Las autoridades aduaneras garantizarán la protección de los datos de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo y , en especial , en su artículo 16 .
Los datos intercambiados se utilizarán única y exclusivamente para la aplicación de la presente Decisión .
Consulta y revisión
Todas las cuestiones relacionadas con la aplicación de la presente Decisión se resolverán en el marco del CMCA mediante consulta entre las autoridades aduaneras .
El CMCA revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión .
El proceso de revisión podrá incluir en especial :
verificaciones conjuntas para determinar los puntos fuertes y débiles que presente la aplicación del reconocimiento mutuo ;
intercambios de puntos de vista sobre los datos que deban comunicarse las autoridades aduaneras y sobre los beneficios , incluidos los futuros , que deban concederse a los operadores en virtud de la parte III , punto 2 , de la presente Decisión ;
intercambios de puntos de vista sobre las disposiciones aplicables en materia de protección , como los protocolos que deban seguirse en el momento y después de un incidente grave que afecte a la protección ( reanudación de las actividades ) o cuando las circunstancias existentes requieran la suspensión del reconocimiento mutuo ;
revisiones de las condiciones aplicables para la suspensión de beneficios a la que se refiere la parte III , punto 3 , de la presente Decisión ;
revisiones globales de esta Decisión .
La presente Decisión podrá ser modificada por una decisión del CMCA .
Disposiciones generales
La presente Decisión viene a aplicar las disposiciones existentes del Acuerdo y no constituye por tanto un nuevo acuerdo internacional .
Todas las actividades emprendidas por las autoridades aduaneras de la Unión y de Japón en virtud de la presente Decisión se efectuarán de conformidad con sus leyes y reglamentos respectivos , así como con los acuerdos internacionales aplicables de los que una u otro sean Parte .
El contenido de la presente Decisión se entenderá sin perjuicio de la asistencia que cada autoridad aduanera pueda prestar a la otra .
Comienzo , suspensión y terminación
La cooperación prevista en la presente Decisión comenzará el 24 de junio de 2010 .
Cualquiera de las autoridades aduaneras podrá suspender en todo momento la cooperación prevista en esta Decisión siempre que se lo comunique por escrito a la otra con una antelación mínima de treinta ( 30 ) días .
La cooperación prevista en la presente Decisión podrá ser terminada por una decisión del CMCA .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto de Cooperación Aduanera UE-Japón
Director General Fiscalidad y Unión Aduanera de la Comisión Europea
Director General Oficina de Aduanas y Aranceles del Ministerio de Hacienda de Japón
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 .
Reglamento ( CE ) no 3/2007 de la Comisión
de 4 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1869/2005 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
por el que se sustituyen los anexos del Reglamento ( CE ) no 805/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un título ejecutivo europeo para créditos no impugnados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 805/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establece un título ejecutivo europeo para créditos no impugnados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité establecido en virtud del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 805/2004 ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos I a VI del Reglamento ( CE ) no 805/2004 contienen una serie de formularios que deben utilizarse en el marco del procedimiento monitorio europeo .
Tras la adhesión de nuevos Estados miembros el 1 de mayo de 2004 , los anexos I a VI del Reglamento ( CE ) no 805/2004 deberían sustituirse con el fin de adaptar los formularios que hay que utilizar en los nuevos Estados miembros .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 805/2004 / CE debería modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I a VI del Reglamento ( CE ) no 805/2004 se sustituyen por los correspondientes anexos del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 143 , 30.4.2004 , p. 15 .
ANEXO I
CERTIFICADO DE TÍTULO EJECUTIVO EUROPEO — RESOLUCIÓN JUDICIAL
Estado miembro de origen : Bélgica República Checa Alemania Estonia Grecia España Francia Irlanda Italia Chipre Letonia Lituania Luxemburgo Hungría Malta Países Bajos
Austria Polonia Portugal Eslovenia Eslovaquia Finlandia
Suecia Reino Unido
Órgano jurisdiccional que expide el certificado
Denominación :
Dirección :
Si es diferente , órgano jurisdiccional que dicta la resolución
Resolución
Fecha :
No de referencia :
Las partes
Nombre y dirección del acreedor ( o acreedores ):
Nombre y dirección del deudor ( o deudores ):
Crédito pecuniario certificado
Capital principal :
Divisas :
Libra esterlina
Lira maltesa
Tolar esloveno Otra ( precisar )
Libra chipriota
Forint húngaro
Zloty polaco
Corona checa
Litas lituanas
Corona sueca
Corona estonia
Lats letón
Corona eslovaca
Si el crédito es un pago periódico
Importe de cada plazo :
Fecha de vencimiento del primer plazo :
Fecha de vencimiento de los plazos sucesivos :
semanal mensual otra ( precisar )
Duración del crédito
Actualmente indefinida o
Fecha de vencimiento del último plazo :
Intereses
Tipo de interés :
… % o
… % por encima del tipo base del BCE ( 1 )
Otros ( precisar ):
Intereses que deberán percibirse a partir de :
Importe de costes reembolsables si está especificado en la resolución :
La resolución es ejecutiva en el Estado miembro de origen
Contra la resolución cabe interponer nuevo recurso
Sí No
La resolución se refiere a un crédito no impugnado con arreglo al artículo 3 , apartado 1
La resolución se ajusta al artículo 6 , apartado 1 , letra b )
La resolución se ha dictado en causas relativas a contratos celebrados con consumidores
En caso afirmativo :
El deudor es el consumidor
El deudor está domiciliado en el Estado miembro de origen [ con arreglo al artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 ]
Notificación del escrito de incoación según el capítulo III , en su caso
La notificación se efectuó con arreglo al artículo 13
o la notificación se efectuó con arreglo al artículo 14
o está probado de acuerdo con el artículo 18 , apartado 2 , que el deudor recibió el documento
Información debida
El deudor ha sido informado con arreglo a los artículos 16 y 17
Notificación de la citación , en su caso
Tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación .
o está probado de acuerdo con el artículo 18 , apartado 2 , que el deudor recibió la notificación
El deudor ha sido informado con arreglo al artículo 17
Subsanación del incumplimiento de las normas mínimas procesales según el artículo 18 , apartado 1
La notificación se efectuó con arreglo al artículo 13
o la notificación se efectuó con arreglo al artículo 14
o está probado de acuerdo con el artículo 18 , apartado 2 , que el deudor recibió la resolución
El deudor ha sido informado con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , letra b )
¿ Ha tenido el deudor la posibilidad de interponer recurso contra la resolución ?
El deudor no interpuso recurso contra la resolución con arreglo a los correspondientes requisitos procesales
Sí No Hecho en Fecha
Firma y / o sello
ANEXO II
CERTIFICADO DE TÍTULO EJECUTIVO EUROPEO — TRANSACCIÓN JUDICIAL
Órgano jurisdiccional que expide el certificado
Si es diferente , órgano jurisdiccional que aprueba la transacción o ante el que se ha celebrado la misma
Transacción judicial
Las partes
Crédito pecuniario certificado
Capital principal :
Importe de costes reembolsables si está especificado en la transacción judicial :
La transacción judicial es ejecutiva en el Estado miembro de origen Hecho en Fecha
ANEXO III
CERTIFICADO DE TÍTULO EJECUTIVO EUROPEO — INSTRUMENTO AUTÉNTICO
Órgano jurisdiccional / autoridad que expide el certificado
Si es diferente , órgano jurisdiccional / autoridad que ha formalizado o registrado el instrumento auténtico
Instrumento auténtico
Importe de costes reembolsables si está especificado en el instrumento auténtico :
El instrumento auténtico es ejecutivo en el Estado miembro de origen Hecho en Fecha
ANEXO IV
CERTIFICADO DE FALTA O LIMITACIÓN DE EJECUTORIEDAD
( artículo 6 , apartado 2 )
Dirección :
Si es diferente , órgano jurisdiccional / autoridad que expide la resolución / transacción judicial / instrumento auténtico ( * )
Resolución / transacción judicial / instrumento auténtico ( * )
Esta resolución / transacción judicial / instrumento auténtico ( * ) se certificó como título ejecutivo europeo pero
La resolución / transacción judicial / instrumento auténtico ( * ) ya no es ejecutiva / o
La ejecución queda temporalmente
suspendida
limitada a las medidas cautelares
condicionada a la constitución de una garantía todavía pendiente
Importe de la garantía :
Otra situación ( precisar ): Hecho en Fecha
Táchese lo que no proceda .
ANEXO V
CERTIFICADO SUSTITUTORIO DE TÍTULO EJECUTIVO EUROPEO EMITIDO A RAÍZ DE UN RECURSO
( artículo 6 , apartado 3 )
Se interpuso recurso contra la siguiente resolución / transacción judicial / instrumento auténtico ( * ) certificada / o como título ejecutivo europeo
Si es diferente , órgano jurisdiccional / autoridad que expide la resolución / transacción judicial / instrumento auténtico ( * )
Resolución / transacción judicial / instrumento auténtico ( * )
A raíz del recurso se dictó la siguiente decisión que se certifica por la presente como título ejecutivo europeo en sustitución del título ejecutivo europeo original
Órgano jurisdiccional emisor
Decisión
Capital principal :
Si el crédito es por un pago periódico
… % por encima del tipo base del BCE
Importe de costes reembolsable si está especificado en la decisión :
La decisión es ejecutiva en el Estado miembro de origen
Contra la decisión cabe interponer nuevo recurso
La decisión se ajusta al artículo 6 , apartado 1 , letra b )
La decisión se ha dictado en causas relativas a contratos celebrados con consumidores
El deudor está domiciliado en el Estado miembro de origen [ con arreglo al artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 ]
En el momento de la decisión adoptada a raíz del recurso , el crédito no está impugnado en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letras b ) o c )
Notificación del escrito de incoación del recurso
¿ El acreedor presentó el recurso ?
La notificación se efectuó con arreglo al artículo 13
o la notificación se efectuó con arreglo al artículo 14
o está probado de acuerdo con el artículo 18 , apartado 2 , que el deudor recibió la decisión
El deudor ha sido informado con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , letra b ) Hecho en Fecha
ANEXO VI
SOLICITUD DE RECTIFICACIÓN O REVOCACIÓN DEL CERTIFICADO DEL TÍTULO EJECUTIVO EUROPEO
( artículo 10 , apartado 3 )
EL SIGUIENTE DEL CERTIFICADO DEL TÍTULO EJECUTIVO EUROPEO
Resolución / transacción judicial / instrumento auténtico
DEBERÁ SER
RECTIFICADO por cuanto , debido a un error material , existe la siguiente discrepancia entre el certificado de título ejecutivo europeo y la resolución / transacción judicial / instrumento auténtico en que se basa ( explicar )
REVOCADO por :
referirse a la resolución certificada a un contrato celebrado con consumidores , pero haber sido dictada en un Estado miembro que no es el del domicilio del deudor en el sentido del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 44/2001
haberse emitido de forma manifiestamente indebida por cualquier otro motivo ( explicar ) Hecho en Fecha
Tel./fax / correo electrónico :
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Comunidad Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de marzo de 2004 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con algunos miembros de la OMC de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 , en el contexto de las adhesiones a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones en consulta con el Comité establecido en el artículo 133 del Tratado y con arreglo a las directrices de negociación del Consejo .
La Comisión ha concluido las negociaciones para la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Comunidad Europea .
El texto del Acuerdo en forma de Canje de Notas se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en forma de Canje de Notas a fin de obligar a la Comunidad .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Acuerdo
en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Comunidad Europea
Nota de la Comunidad Europea
Ginebra , 18 de diciembre de 2006
Muy señor mío :
Tras el inicio de negociaciones entre la Comunidad Europea ( CE ) y Brasil de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del GATT de 1994 , respecto a la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de la adhesión de estos países a la CE , ésta y Brasil acuerdan lo siguiente con objeto de concluir las negociaciones iniciadas tras la notificación de la CE a la OMC , de 19 de enero de 2004 , con arreglo al artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
La CE se compromete a incluir en su lista relativa al territorio aduanero de la CE de los 25 las concesiones que figuran en su lista anterior , correspondiente a la CE de los 15 .
La CE se compromete a incluir en su lista relativa a la CE de los 25 las concesiones que figuran en el anexo del presente Acuerdo .
El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en la que la CE y Brasil hayan intercambiado cartas de acuerdo , después de que las Partes lo hayan examinado de conformidad con sus propios procedimientos .
La CE se compromete a no escatimar esfuerzos para que las medidas de aplicación pertinentes entren en vigor antes del 1 de noviembre y no más tarde del 1 de enero de 2007 .
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO
contingente arancelario asignado al país ( Brasil ) de 10124 toneladas de azúcar de caña en bruto destinado al refinado ( partida arancelaria 1701 1110 ) , con un derecho contingentario de 98 EUR / t ;
contingente arancelario asignado al país ( Brasil ) de 2332 toneladas de « trozos de gallo o gallina de las especies domésticas » ( partidas arancelarias 0207 1410 , 0207 1450 y 0207 1470 ) , con un derecho contingentario del 0 % ;
aumento de 49 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario de « canales de pollo frescas , refrigeradas o congeladas » ( partidas arancelarias 0207 1110 , 0207 1130 , 0207 1190 , 0207 1210 y 0207 1290 ) , con un derecho contingentario de 131-162 EUR / t ;
aumento de 4070 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario de « trozos de pollo frescos , refrigerados o congelados » ( partidas arancelarias 0207 1310 , 0207 1320 , 0207 1330 , 0207 1340 , 0207 1350 , 0207 1360 , 0207 1370 , 0207 1420 , 0207 1430 , 0207 1440 y 0207 1460 ) , con un derecho contingentario de 93-512 EUR / t ;
aumento de 1605 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario de « trozos de gallo o gallina » ( partida arancelaria 0207 1410 ) , con un derecho contingentario de 795 EUR / t ;
aumento de 201 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario de « carne de pavo ( gallipavo ) fresca , refrigerada o congelada » ( partidas arancelarias 0207 2410 , 0207 2490 , 0207 2510 , 0207 2590 , 0207 2610 , 0207 2620 , 0207 2630 , 0207 2640 , 0207 2650 , 0207 2660 , 0207 2670 , 0207 2680 , 0207 2730 , 0207 2740 , 0207 2750 , 0207 2760 y 0207 2770 ) , con un derecho contingentario de de 93-425 EUR / t ;
aumento de 2485 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario de « trozos de pavo congelados » ( partidas arancelarias 0207 2710 , 0207 2720 y 0207 2780 ) , con un derecho contingentario del 0 % ;
apertura de un contingente arancelario de 242074 toneladas ( erga omnes ) para el maíz ( partidas arancelarias 1005 9000 y 1005 1090 ) , con un derecho contingentario del 0 % ;
apertura de un contingente arancelario de 2838 toneladas ( erga omnes ) de piñas ( ananás ) , cítricos , peras , albaricoques , cerezas , melocotones y fresas conservados , ( partidas arancelarias 2008 2011 , 2008 2019 , 2008 2031 , 2008 2039 , 2008 2071 , 2008 3011 , 2008 3019 , 2008 3031 , 2008 3039 , 2008 3079 , 2008 4011 , 2008 4019 , 2008 4021 , 2008 4029 , 2008 4031 , 2008 4039 , 2008 5011 , 2008 5019 , 2008 5031 , 2008 5039 , 2008 5051 , 2008 5059 , 2008 5071 , 2008 6011 , 2008 6019 , 2008 6031 , 2008 6039 , 2008 6060 , 2008 7011 , 2008 7019 , 2008 7031 , 2008 7039 , 2008 7051 , 2008 7059 , 2008 8011 , 2008 8019 , 2008 8031 , 2008 8039 y 2008 8070 ) , con un derecho contingentario del 20 % ;
apertura de un contingente arancelario de 7044 toneladas ( erga omnes ) de jugos de frutas ( partidas arancelarias 2009 1111 , 2009 1119 , 2009 1911 , 2009 1919 , 2009 2911 , 2009 2919 , 2009 3911 , 2009 3919 , 2009 4911 , 2009 4919 , 2009 7911 , 2009 7919 , 2009 8011 , 2009 8019 , 2009 8032 , 2009 8033 , 2009 8035 , 2009 8036 , 2009 8038 , 2009 9011 , 2009 9019 , 2009 9021 y 2009 9029 ) , con un derecho contingentario del 20 % ;
eliminación del derecho ad valorem del 9 % sobre los concentrados de proteínas ( partida arancelaria 2106 1080 ) ;
apertura de un contingente arancelario de 107 toneladas ( erga omnes ) de chocolate ( partida arancelaria 1806 ) , con un derecho contingentario del 43 % ;
reducción del derecho consolidado comunitario de 11,2 MÍN 22,0 EUR/100 kg / neto MÁX 56,0 EUR/100 kg / neto a 10 MÍN 22,0 EUR/100 kg / neto MÁX 56,0 EUR/100 kg / neto para el tabaco ( partida arancelaria 2401 1090 ) ;
sustitución de la designación del contingente arancelario comunitario de carne de vacuno de calidad superior ( 5000 toneladas ) por « carne deshuesada de vacuno de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada » , e indicación del país suministrador : Brasil .
Nota del Gobierno de la República Federativa de Brasil
Tengo el honor de acusar recibo de su Nota redactada en los términos siguientes :
« Tras el inicio de negociaciones entre la Comunidad Europea ( CE ) y Brasil de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del GATT de 1994 , respecto a la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de la adhesión de estos países a la CE , ésta y Brasil acuerdan lo siguiente con objeto de concluir las negociaciones iniciadas tras la notificación de la CE a la OMC , de 19 de enero de 2004 , con arreglo al artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
La CE se compromete a incluir en su lista relativa al territorio aduanero de la CE de los 25 las concesiones que figuran en su lista anterior , correspondiente a la CE de los 15 .
La CE se compromete a incluir en su lista relativa a la CE de los 25 las concesiones que figuran en el anexo del presente Acuerdo .
La CE se compromete a no escatimar esfuerzos para que las medidas de aplicación pertinentes entren en vigor antes del 1 de noviembre y no más tarde del 1 de enero de 2007 . » .
Tengo el honor de confirmarle que lo que precede es aceptable para mi Gobierno .
En nombre del Gobierno de la República Federativa de Brasil
Decisión 2013/308 / PESC del Consejo
de 24 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión 2012/642 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Bielorrusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de octubre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/642 / PESC [ 1 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Bielorrusia .
El Consejo considera que , para facilitar el diálogo político , debe suspenderse la prohibición de viajar impuesta a D. Uladzimir Uladzimiravich Makei con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2012/642 / PESC , mientras este ocupe el cargo de Ministro de Asuntos Exteriores de Bielorrusia de la República de Bielorrusia .
La suspensión debe estar sujeta a la revisión a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2012/642 / PESC .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2012/642 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 8 de la Decisión 2012/642 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 8
Las medidas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , por lo que respecta a su aplicación a D. Uladzimir Uladzimiravich Makei , quedarán suspendidas mientras este ocupe el cargo de Ministro de Asuntos Exteriores de la República de Bielorrusia .
Estará sujeta a revisión continua .
Se podrá prorrogar o modificar , según proceda , si el Consejo estima que no se han logrado sus objetivos . "
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2013 .
DO L 285 de 17.10.2012 , p. 1 .
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de octubre de 2013 .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 22 de noviembre de 2007
relativa a la posición de las Comunidades en el Consejo de administración del Centro Internacional para la Ciencia y Tecnología acerca de la adhesión de la Confederación Suiza al Acuerdo por el que se crea un Centro Internacional para la ciencia y la tecnología entre los Estados Unidos de América , Japón , la Federación de Rusia y , actuando como una Parte , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y la Comunidad Económica Europea
( 2007/834 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 300 , apartado 2 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3955/92 del Consejo , de 21 de diciembre de 1992 , relativo a la celebración en nombre de la Comunidad Económica Europea de un Acuerdo por el que se crea un Centro internacional para la ciencia y la tecnología entre los Estados Unidos de América , Japón , la Federación de Rusia y , actuando como una parte , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , y el Reglamento ( Euratom ) no 3956/92 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , relativo a la celebración por la Comunidad Europea de la Energía Atómica de un Acuerdo por el que se crea un Centro internacional de ciencia y tecnología entre los Estados Unidos de América , Japón , la Federación de Rusia y , actuando como una parte , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y la Comunidad Económica Europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Actuando como una parte , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y la Comunidad Económica Europea ( en lo sucesivo , « las Comunidades » ) , celebraron , el 21 de diciembre de 1992 , el Acuerdo por el que se crea un Centro Internacional para la ciencia y la tecnología ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
El 27 de febrero de 2007 , la Confederación Suiza notificó al Consejo de administración del Centro Internacional para la ciencia y la tecnología ( en lo sucesivo , « el Consejo de administración » ) su intención de convertirse en Parte del Acuerdo .
De acuerdo con el artículo XIII del Acuerdo , el Consejo de administración es responsable de aprobar esta adhesión .
Las Comunidades están representadas en el Consejo de administración por la Presidencia del Consejo y por la Comisión .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobada la adhesión de la Confederación Suiza al Acuerdo por el que se crea un Centro Internacional para la ciencia y la tecnología entre los Estados Unidos de América , Japón , la Federación de Rusia y , actuando como una Parte , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y la Comunidad Económica Europea .
Artículo 2
Los representantes de la Presidencia del Consejo y de la Comisión en el Consejo de administración quedan autorizados para aprobar la adhesión de la Confederación Suiza al Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 409 de 31.12.1992 , p. 1 .
DO L 409 de 31.12.1992 , p. 10 .
Por la Comisión
Reglamento ( CE ) no 1114/2004 de la Comisión
de 15 de junio de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](en EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR por tonelada .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 28.5.2004 al 14.6.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 23,02 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 36,67 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1123/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de septiembre de 2007 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
El subperíodo del mes de septiembre es el cuarto subperíodo del contingente previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , el tercer subperíodo de los contingentes previstos en la letra d ) de dicho apartado y el primer subperíodo del contingente previsto en la letra e ) de dicho apartado .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2007 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4130 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4168 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para los contingentes en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 y 09.4112 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2007 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior o igual a la disponible .
Las cantidades no utilizadas en el subperíodo de septiembre de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 y 09.4129 se transferirán al contingente con el número 09.4138 para el subperíodo contingentario siguiente de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Procede , por lo tanto , fijar para los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 las cantidades totales disponibles en el subperíodo siguiente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4130 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4168 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2007 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de septiembre de 2007 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de atribución para el subperíodo de septiembre de 2007
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2007
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 10063040 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2007
No se aplica ningún coeficiente de asignación para este subperíodo : significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Las solicitudes corresponden a cantidades iguales o inferiores a las cantidades disponibles , por lo que se pueden aceptar todas las solicitudes .
No hay cantidades disponibles para este subperíodo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 376/2013 de la Comisión
de 23 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
por la que se modifica el apéndice B del anexo IX del Acta de adhesión de 2003 por lo que respecta a determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero de Lituania
[ notificada con el número C(2005 ) 3441 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su anexo IX , capítulo 5 , sección B , subsección I , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Lituania períodos transitorios para determinados establecimientos enumerados en el apéndice B del anexo IX del Acta de adhesión de 2003 .
El apéndice B del anexo IX del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/472 / CE [ 1 ] , 2004/473 / CE [ 2 ] y 2005/421 / CE [ 3 ] de la Comisión .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad competente lituana , determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Por otra parte , algunos establecimientos han puesto fin a sus actividades .
Por lo tanto , esos establecimientos deberían ser suprimidos de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Un número reducido de establecimientos ha hecho un esfuerzo considerable por ajustarse a los requisitos estructurales establecidos por la legislación comunitaria .
No obstante , estos establecimientos no podrán concluir su proceso de mejora en la fecha prescrita debido a problemas técnicos de carácter excepcional .
Por ello , está justificado concederles más tiempo para que completen el proceso de mejora .
Por tanto , el apéndice B del anexo IX del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad , conviene sustituirlo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice B del anexo IX del Acta de adhesión de 2003 se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 61 ; corrección de errores en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 34 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 69 ; corrección de errores en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 39 .
DO L 143 de 7.6.2005 , p. 38 .
ANEXO
« Apéndice B
contemplado en el anexo IX , capítulo 5 , sección B , subsección I [ 1]Lista de establecimientos , junto con las deficiencias observadas y los plazos para corregirlas
Establecimientos cárnicos
Lista inicial
No vet .
Nombre del establecimiento
Deficiencias
Fecha de pleno cumplimiento
Directiva 64/433 / CEE del Consejo :
Anexo I , capítulo I , punto 1
Anexo I , capítulo I , punto 2
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letra c )
Anexo I , capítulo I , puntos 9 , 11 y 12
Anexo I , capítulo II , punto 14 , letras a ) , b ) , c ) e ) , f ) , g ) , h ) , k ) y l )
Anexo I , capítulo III , punto 15 , letra b )
Directiva 77/99 / CEE del Consejo :
Anexo A , capítulo I , punto 1
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) y g )
Anexo A , capítulo I , puntos 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 9 , 11 , 12 y 15
Anexo B , capítulo I , punto 1 , letras a ) , d ) , e ) y f )
Anexo B , capítulo I , punto 2 , letras d ) , e ) , h ) e i )
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , f ) y g )
Anexo I , capítulo I , puntos 11 y 12
Anexo I , capítulo II , punto 14 , letras a ) , b ) , c ) e ) , g ) , h ) , k ) y l )
Anexo I , capítulo III , punto 15 , letra b )
Directiva 77/99 / CEE del Consejo :
Anexo A , capítulo I , puntos 3 , 4 , 6 , 8 , 9 , 11 y 15
Anexo B , capítulo I , punto 1 , letras a ) , d ) , e ) y f )
Anexo B , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) y j )
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letra c )
Anexo I , capítulo I , puntos 5 , 9 , 11 y 12
Anexo I , capítulo II , punto 14 , letras b ) , c ) , d ) , e ) , h ) , k ) y l )
Anexo I , capítulo III , punto 15 , letras b ) y d )
Anexo I , capítulo IV , punto 16 , letra a )
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) y g )
Anexo A , capítulo I , puntos 4 , 6 , 7 , 8 , 9 , 11 y 15
Anexo B , capítulo I , punto 1 , letras a ) y f )
Anexo B , capítulo I , punto 2 , letras c ) , d ) , i ) y j )
Establecimientos de productos cárnicos de gran capacidad
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , f ) y g )
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) y g )
Anexo A , capítulo I , puntos 3 , 7 , 8 , 11 , 12 , 14 y 15
Anexo B , capítulo I , punto 1
Anexo B , capítulo I , punto 2 , letras c ) , d ) , e ) y h )
Establecimientos de productos cárnicos de baja capacidad
V. Pietarienės IĮ
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras c ) y e )
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras b ) , c ) , d ) , e ) y g )
Anexo A , capítulo I , puntos 3 , 4 , 6 , 11 , 12 , 13 y 14
Anexo B , capítulo I , punto 1 , letras a ) , d ) y e )
Anexo B , capítulo I , punto 2 , letras a ) y j )
Lista complementaria
Número de autorización veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Sector cárnico
Fecha de cumplimiento
Actividad de los establecimientos
Carne fresca , sacrificio , despiece
Productos cárnicos
Carne picada , preparados de carne
Almacén frigorífico
UAB “ Cesta ” , Žemoji Riešė , Vilniaus r. , Vilniaus aps .
Establecimientos de productos pesqueros
Directiva 91/493 / CEE del Consejo :
Anexo , capítulo III.I , punto 1
Anexo , capítulo III.I , punto 2 , letras a ) , c ) , d ) , e ) y h )
Anexo , capítulo III.I , puntos 5 , 9 y 10
Anexo , capítulo IV.V , punto 1
Anexo , capítulo VIII , punto 1
Establecimientos lácteos
Directiva 92/46 / CEE del Consejo :
Anexo B , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) y g )
Anexo B , capítulo I , puntos 3 , 11 y 13
Para el texto del anexo IX , véase el DO L 236 de 23.9.2003 , p. 836 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 28 de junio de 2012
por la que se modifica la Decisión BCE/2011/25 sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía
( BCE/2012/11 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , guion primero ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular , el del artículo 3.1 , guion primero y el artículo 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado , basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] .
El Consejo de Gobierno considera que , con el fin de mejorar la provisión de liquidez a las entidades de contrapartida de las operaciones de política monetaria del Eurosistema , deben ampliarse los criterios para determinar la admisibilidad de los bonos de titulización que van a usarse como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Las medidas citadas se aplicarán temporalmente , hasta que el Consejo de Gobierno considere que la estabilidad del sistema financiero permite la aplicación general del marco de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Por lo tanto , la Decisión BCE/2011/25 , de 14 de diciembre de 2011 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía [ 2 ] debe ser modificada en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación
El artículo 3 de la Decisión BCE/2011/25 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Admisión de determinados bonos de titulización adicionales
Además de los bonos de titulización admisibles en virtud del capítulo 6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , los bonos de titulización que no cumplan los requisitos de evaluación de la calidad crediticia de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 pero sí todos los criterios de admisibilidad aplicables a los bonos de titulización en virtud de la Orientación BCE/2011/14 , serán admisibles como activos de garantía para las operaciones de política monetaria del Eurosistema , siempre que cuenten con dos calificaciones crediticias de al menos triple B , en su fecha de emisión y en cualquier otro momento posterior .
También deben cumplir todos los requisitos siguientes : a ) los activos que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a los bonos de titulización deben pertenecer a una de las siguientes clases de activos : i ) préstamos hipotecarios , ii ) préstamos a pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , iii ) hipotecas comerciales , iv ) préstamos para la adquisición de automóviles , v ) arrendamientos financieros y créditos al consumo ;
en los activos que generen un flujo financiero no debe haber mezcla de distintas clases ;
los activos que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a los bonos de titulización no pueden contener préstamos que :
en la fecha de emisión del bono de titulización , sean morosos ,
sean morosos cuando se incorporen al bono de titulización durante la vigencia de este , por ejemplo , mediante sustitución o reemplazo de los activos que generan un flujo financiero ,
en cualquier fecha , sean estructurados , sindicados o apalancados ;
los documentos de las transacciones de los bonos de titulización deben incluir disposiciones sobre la continuidad del cumplimiento .
Los bonos de titulización mencionados en el apartado 1 que cuenten con dos calificaciones crediticias de al menos “ A ” estarán sujetos a un recorte de valoración del 16 % .
Los bonos de titulización mencionados en el apartado 1 que no cuenten con dos calificaciones crediticias de al menos “ A ” quedarán sujetos a los siguientes recortes de valoración : a ) los bonos de titulización garantizados por hipotecas comerciales estarán sujetos a un recorte de valoración del 32 % ; b ) todos los demás bonos de titulización estarán sujetos a un recorte de valoración del 26 % .
Una entidad de contrapartida no puede presentar como garantía un bono de titulización admisible en virtud del apartado 1 si esa entidad de contrapartida , o un tercero con el que tenga una estrecha vinculación , actúa como proveedor de cobertura de tipos de interés en lo que respecta a los bonos de titulización .
A los efectos del presente artículo , los términos “ pequeña empresa ” y “ mediana empresa ” tendrán el significado que se les atribuye en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas .
Un BCN podrá aceptar como activo de garantía para las operaciones de política monetaria del Eurosistema los bonos de titulización cuyos activos subyacentes incluyan préstamos hipotecarios , préstamos a PYME , o ambos , que no cumplan los requisitos de evaluación de la calidad crediticia de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 ni los requisitos citados en el apartado 1 , letras a ) a d ) , y en el apartado 4 anteriores , pero sí cumplan todos los criterios de admisibilidad aplicables a los bonos de titulización en virtud de la Orientación BCE/2011/14 y tengan dos calificaciones crediticias de al menos triple B. Dichos bonos de titulización deberán limitarse a los emitidos antes del 20 de junio de 2012 y estarán sujetos a un recorte de valoración del 32 % .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de junio de 2012 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 28 de junio de 2012 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 65 .
Una calificación crediticia “ triple B ” es una calificación de al menos “ Baa3 ” de Moody’s , “ BBB- ” de Fitch o Standard & Poor’s , o de “ BBB ” según DBRS .
Una calificación crediticia “ A ” es una calificación de al menos “ A3 ” según Moody’s , “ A- ” según Fitch o Standard & Poor’s , o “ AL ” según DBRS .
DO L 124 de 20.05.2003 , p. 36 . » .
Reglamento de Ejecucion ( UE ) no 205/2011 del Consejo
de 28 de febrero de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de películas de politereftalato de etileno ( PET ) originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 3 , 5 y 6 .
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigación anterior y medidas antidumping vigentes
En agosto de 2001 el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India .
Las medidas consistían en un derecho antidumping ad valorem comprendido entre un 0 % y un 62,6 % aplicable a las importaciones de determinados exportadores individuales con un tipo de derecho residual del 53,3 % aplicable a las importaciones de todas las demás empresas .
En marzo de 2006 el Consejo modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 366/2006 [ 3 ] , las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
Habida cuenta de las conclusiones de la reconsideración por expiración de los derechos compensatorios definitivos que se especifican en el Reglamento ( CE ) no 367/2006 [ 4 ] , el derecho antidumping se estableció entre un 0 % y un 18 % .
En agosto de 2006 el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional relativa a las subvenciones concedidas a un productor indio de película de PET , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2006 [ 5 ] el derecho antidumping definitivo impuesto a ese productor por el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
En septiembre de 2006 el Consejo , a raíz de la solicitud de un nuevo productor exportador , modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 1424/2006 [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 con respecto a un productor indio de película de PET .
El Reglamento modificado estableció un margen de dumping del 15,5 % y un tipo de derecho antidumping del 3,5 % a la empresa en cuestión , teniendo en cuenta el margen de la subvención a la exportación de que se beneficiaba esa empresa constatado durante la investigación antisubvenciones que dio lugar a la adopción del Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
Dado que la empresa no gozaba de ningún derecho compensatorio individual , se aplicó el tipo establecido para las demás empresas .
En noviembre de 2007 , a raíz de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento antidumping de base , el Consejo estableció mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 [ 7 ] un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de película de PET originaria de la India .
Mediante ese mismo Reglamento se dio por terminada una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento antidumping de base , limitada a un solo productor exportador indio .
En enero de 2009 el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 15/2009 [ 8 ] , tras una reconsideración provisional parcial iniciada por la Comisión motu proprio relativa a la subvención de que disfrutaban cinco productores indios de película de PET , modificó el derecho antidumping definitivo impuesto a esas empresas por el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 y los derechos compensatorios definitivos impuestos a esas mismas empresas por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
En el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 también se mantuvo la ampliación de las medidas a Brasil e Israel , salvo ciertas empresas que quedaron exentas .
La última modificación del Reglamento ( CE ) no 1292/2007 a este respecto la introdujo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 806/2010 del Consejo , de 13 de septiembre de 2010 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1292/2007 y ( CE ) no 367/2006 en lo que respecta a la concesión de una exención a las medidas impuestas a su amparo a un exportador israelí de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India y se pone fin al registro de las importaciones de dicho exportador [ 9 ] .
Vacment India Limited está sujeta a un derecho antidumping residual del 17,3 % en virtud del Reglamento ( CE ) no 1292/2007 .
Medidas compensatorias existentes
Vacment India Limited está sujeta a un derecho antidumping residual del 19,1 % en virtud del Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
Solicitud de reconsideración provisional parcial
El 7 de agosto de 2009 la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La solicitud , limitada en su alcance al examen del dumping , fue presentada por Vacmet India Limited , productor exportador de la India ( « el solicitante » ) .
En su solicitud el solicitante sostenía que habían cambiado las circunstancias en función de las cuales se establecieron las medidas y que esos cambios eran de carácter duradero .
El solicitante aportó indicios razonables de que ya no era necesario el mantenimiento al nivel actual de las medidas que se habían tomado para contrarrestar el dumping .
Inicio de una reconsideración
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión , mediante un anuncio publicado el 14 de enero de 2010 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 10 ] ( « el anuncio de inicio » ) , inició una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base limitada en su alcance al examen del eventual dumping practicado por el solicitante .
En función de las conclusiones de la reconsideración , la investigación de la reconsideración provisional parcial debe evaluar también si es necesario cambiar el tipo de derecho aplicable actualmente a las importaciones del producto afectado procedentes de productores exportadores del país afectado no mencionados individualmente en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1292/2007 , es decir , el tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » de la India .
El 14 de enero de 2010 la Comisión también comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 11 ] el inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas compensatorias limitadas al examen de las subvenciones concedidas al solicitante .
Investigación
La investigación del nivel del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 ( « período de investigación de la reconsideración » ) .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación de reconsideración provisional parcial al solicitante , a las autoridades del país exportador y a la industria de la Unión .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia .
Para obtener la información necesaria para la investigación , la Comisión envió un cuestionario al solicitante , que respondió en el plazo previsto .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por esta reconsideración es el mismo que se define en el Reglamento por el que se establecen las medidas en vigor [ Reglamento ( CE ) no 1292/2007 ] , a saber : película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India , clasificada actualmente en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 .
Producto similar
Como en investigaciones anteriores , esta investigación ha demostrado que la película de PET producida en la India y exportada a la Unión y la película de PET producida y vendida en la India , así como la película de PET producida y vendida en la UE por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones básicas .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Valor normal
Para establecer el valor normal , se determinó primero si el volumen total de las ventas nacionales del producto similar era representativo en el sentido de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , es decir , si esas ventas representaban el 5 % del volumen de ventas del producto afectado exportado a la Unión Europea .
La Comisión estableció que el producto similar había sido vendido por el solicitante en el mercado nacional en volúmenes globalmente representativos .
Esa evaluación de la representatividad se llevó a cabo por cada tipo de producto .
Se concluyó que dos de los tipos no habían sido comercializados a nivel nacional .
La Comisión procedió a examinar a continuación si se podía considerar que las ventas interiores del producto similar se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Eso se hizo estableciendo para el producto similar vendido en el mercado indio la proporción de ventas rentables realizadas en el mercado nacional a clientes independientes durante el período de investigación .
Se constató que más del 90 % de las ventas nacionales eran rentables .
Por lo que se refiere al tipo de productos vendidos en el mercado nacional que superaron la prueba de la representatividad mencionada en el considerando 21 , se concluyó que ninguna de las transacciones nacionales de uno de los tipos de producto era rentable y por lo tanto no fueron realizadas en el curso de operaciones comerciales normales de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Por lo que se refiere al tipo de productos vendidos en cantidades suficientes y en el curso de operaciones comerciales normales en la India , se estableció el valor normal sobre la base de los precios pagados o pagaderos por clientes independientes de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
El valor normal de todos los tipos de producto , tanto del mencionado en el considerando 23 , como de los no vendidos en el mercado nacional , se calculó sobre la base del coste de fabricación del modelo exportado soportado por el solicitante al que se sumó una cantidad razonable en concepto de costes administrativos , generales y comerciales y en concepto de beneficio con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Habida cuenta del alto nivel de rentabilidad de las ventas nacionales realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , el cálculo de los costes administrativos , generales y comerciales y de los beneficios se basó en las ventas de productos similares realizadas en el mercado nacional .
Precio de exportación
En todos los casos en que el PET se exportó directamente a clientes independientes de la Unión Europea , los precios de exportación se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , el precio practicado en las exportaciones realizadas a la Unión a través de empresas vinculadas se determinó sobre la base del precio al que se revendieron por primera vez al comprador independiente los productos importados .
Para ello se realizaron ajustes en los costes en que se había incurrido entre el momento de la importación y el de la reventa al primer cliente independiente del mercado de la Unión .
También se dedujo de estas ventas un margen razonable en concepto de beneficio y costes administrativos , generales y comerciales .
Los porcentajes empleados en el cálculo del beneficio y de los costes administrativos , generales y comerciales , coincidían con los plasmados en las cuentas de pérdidas y beneficios de la empresa .
Comparación
La comparación entre el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se demostró , habían afectado a los precios y a su comparabilidad .
A este efecto , se realizaron los debidos ajustes por las diferencias en el coste del transporte , seguros , mantenimiento , carga y gastos accesorios , comisiones , costes financieros y gastos de embalaje justificados y pagados por el solicitante .
Margen de dumping
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
En esta comparación no se constató la existencia de dumping .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
Con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base también se examinó si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias alegado por el solicitante era efectivamente duradero .
La investigación demostró que el margen de dumping orientativo de las exportaciones realizadas por el solicitante a terceros países durante el período de investigación de la reconsideración fue negativo .
En términos de volumen esas ventas fueron varias veces superiores a las realizadas a la Unión .
También se concluyó que a partir de 2007 el solicitante realizó importantes inversiones para mejorar su producción y producir la materia prima fundamental para la fabricación del producto afectado .
Esos cambios generaron , en particular , una reducción de costes y explican , por lo tanto , su impacto directo en el margen de dumping de la empresa .
Se puede considerar , por lo tanto , que este cambio de las circunstancias es de naturaleza duradera .
Por consiguiente , se consideró poco probable que las circunstancias que dieron lugar a la apertura de esta reconsideración provisional fueran a cambiar en un futuro próximo de manera que afecten a las conclusiones de la misma .
Se concluye , por tanto , que las circunstancias han cambiado de forma duradera y que ya no está justificado aplicar a su nivel actual la medida antidumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Ante los resultados de esta investigación de reconsideración , se considera adecuado modificar el derecho antidumping aplicable a las importaciones del producto afectado realizadas por el solicitante y fijarlo en un 0 % .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base y con el artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 12 ] , ningún producto puede estar sujeto a la vez a un derecho antidumping y a un derecho compensatorio a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
Según lo mencionado en el considerando 9 , el solicitante queda sujeto a un derecho compensatorio .
El derecho antidumping impuesto al solicitante por el producto afectado es del 0 % , pero no es esta la situación en el presente caso .
Las partes interesadas fueron informadas de los principales hechos y de las consideraciones en función de las cuales se proponía modificar el tipo del derecho aplicable al solicitante , y tuvieron oportunidad de formular sus observaciones .
Se tomaron en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones definitivas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1292/2007 queda modificado mediante la adición del texto siguiente :
« Vacmet India Limited , Anant Plaza , IInd Floor , 4/117-2A , Civil Lines , Church Road , Agra-282002 , Uttar Pradesh , India
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 6 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 1 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 1 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 6 .
DO C 8 de 14.1.2010 , p. 27 .
DO C 8 de 14.1.2010 , p. 29 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar el dumping y llevó a cabo una inspección en los locales de la empresa solicitante .
Reglamento ( CE ) no 1579/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2002 , 2003 y 2004 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates .
Es necesario modificar , pues , el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1344/2005 ( DO L 212 de 17.8.2005 , p. 11 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
En caso de que el código NC vaya precedido de “ ex ” , el ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado a la vez por el alcance del código NC y por el del período de aplicación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Acuerdo sobre medidas del Estado rector del puerto destinadas a prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada
A raíz de la Decisión del Consejo , de 20 de junio de 2011 [ 1 ] , por la que se aprueba el mencionado Acuerdo , la Unión Europea depositó el 7 de julio de 2011 su correspondiente instrumento de aprobación ante el Director General de la FAO .
DO L 191 de 22.7.2011 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 11 de enero de 2005
por la que se establecen normas armonizadas para las pruebas de detección de determinados residuos en productos de origen animal importados de terceros países
[ notificada con el número C(2004 ) 4992 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 y el apartado 7 de su artículo 17 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 11 y la letra e ) del apartado 1 de su artículo 63 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 97/78 / CE exige que cada partida importada de terceros países sea sometida a controles veterinarios .
Dichos controles pueden incluir análisis para la detección de residuos de sustancias farmacológicamente activas a fin de verificar si las partidas en cuestión cumplen los requisitos de la legislación comunitaria .
Los límites máximos de residuos ( LMR ) que deben aplicarse en el marco del control alimentario conforme a la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CE [ 2 ] , han sido fijados para las sustancias farmacológicamente activas en el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 3 ] .
Los LMR se aplican a las partidas importadas .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 2377/90 no prevé LMR para todas las sustancias , en particular para las sustancias cuya utilización está prohibida o no ha sido autorizada en la Comunidad .
En el caso de dichas sustancias , la presencia de un residuo puede justificar el rechazo o la destrucción de la partida de que se trate en el momento de la importación .
Es conveniente que la Comunidad establezca un enfoque armonizado para el control , en las partidas importadas , de residuos de sustancias prohibidas o no autorizadas en la Comunidad .
Los límites mínimos de funcionamiento exigidos ( MRPL ) , establecidos en la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión , de 12 de agosto de 2002 , por la que se aplica la Directiva 96/23 / CE del Consejo en cuanto al funcionamiento de los métodos analíticos y la interpretación de los resultados [ 4 ] , se han adoptado como la norma de funcionamiento para garantizar un control efectivo de la legislación comunitaria en el análisis de las muestras oficiales para la detección de determinadas sustancias prohibidas o no autorizadas ; los MRPL corresponden al límite medio por encima del cual la detección de una sustancia o de sus residuos puede considerarse significativa desde un punto de vista metodológico .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 5 ] dispone , en consonancia con los Principios de aplicación prácticos sobre análisis de riesgos del Codex Alimentarius [ 6 ] , que la legislación alimentaria se base en factores legítimos para la cuestión de que se trate , como es el caso de la viabilidad de los controles .
Por consiguiente , cabe considerar que la detección aislada de residuos de una sustancia por debajo de los MRPL establecidos en la Decisión 2002/657 / CE no constituye una preocupación inmediata , sino que debe ser controlada por los Estados miembros , y que los MRPL deben utilizarse , cuando existan , como punto de referencia para garantizar una aplicación armonizada de la Directiva 97/78 / CE .
Cuando los resultados de los análisis indiquen la presencia de residuos de una sustancia para la que se han establecido MRPL de conformidad con la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión , y a la espera de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 882/2004 el 1 de enero de 2006 , es conveniente precisar las medidas que deben adoptarse teniendo en cuenta la gravedad del peligro que puede representar la partida en cuestión para la salud humana , así como las disposiciones de las Directivas 96/23 / CE y 97/78 / CE y del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Es conveniente , en particular , que los Estados miembros controlen las importaciones a fin de detectar cualquier problema recurrente que pudiera poner de manifiesto la utilización incorrecta de una sustancia específica o la no observancia de las garantías previstas por los terceros países en lo que se refiere a la producción de alimentos importados en la Comunidad .
Los Estados miembros deberían informar a la Comisión acerca de los problemas recurrentes .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación de la Decisión
La presente Decisión establece los puntos de referencia en materia de residuos de sustancias para las que se han fijado MRPL ( límites mínimos de funcionamiento exigidos ) de conformidad con la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión , en los casos en los que los análisis realizados en las partidas importadas de productos de origen animal , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 97/78 / CEE , confirmen la presencia de dichos residuos , así como las medidas que han de adoptarse a raíz de dicha confirmación .
La presente Decisión es aplicable cuando los análisis de las partidas de productos de origen animal importadas de terceros países se realicen bien de manera rutinaria , en el marco de procedimientos de control reforzados de control o en aplicación de una medida de salvaguardia .
Artículo 2
Puntos de referencia
A efectos del control de residuos de determinadas sustancias cuya utilización está prohibida o no ha sido autorizada en la Comunidad , los límites mínimos de funcionamiento exigidos ( MRPL ) establecidos en el anexo II de la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión se utilizarán como puntos de referencia , independientemente de la matriz analizada .
Artículo 3
Medidas que deben adoptarse en caso de confirmarse la presencia de una sustancia prohibida o no autorizada
Cuando los resultados de los análisis sean iguales o superiores a los MRPL establecidos en la Decisión 2002/657 / CE , la partida en cuestión se considerará no conforme con la legislación comunitaria .
A la espera de la aplicación , a partir del 1 de enero de 2006 , de los artículos 19 a 22 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , las autoridades competentes de los Estados miembros inmovilizarán oficialmente las partidas no conformes procedentes de terceros países y , tras escuchar a los explotadores de empresas alimentarias responsables de la partida en cuestión , adoptarán las siguientes medidas :
ordenarán la destrucción o reexpedición de dichas partidas fuera de la Comunidad , de conformidad con el apartado 3 ;
en caso de que las partidas hayan sido comercializadas , procederán a su retirada antes de aplicar una de las medidas a las que se refiere la letra a ) .
Las autoridades competentes autorizarán la reexpedición de las partidas únicamente cuando :
el destino haya sido acordado con el explotador de la empresa de piensos o alimentos responsable de la partida , y
el explotador de la empresa alimentaria haya informado previamente a la autoridad competente del tercer país de origen o de destino , si fuera diferente , de las razones y circunstancias que impiden la comercialización en la Comunidad de las partidas de que se trate , y
en los casos en que el tercer país de destino sea diferente del país de origen , la autoridad competente del primero haya notificado a la autoridad competente su disposición a aceptar las partidas .
Sin perjuicio de las disposiciones nacionales de los Estados miembros relativas a la revisión de las decisiones administrativas , la reexpedición deberá efectuarse a más tardar en un plazo de sesenta días a partir de la fecha en que la autoridad competente haya decidido el lugar de destino de la partida , a menos que se haya emprendido una acción legal .
En caso de que la reexpedición no se hubiera efectuado en el plazo de sesenta días , se procederá a la destrucción de la partida , salvo que la autoridad considere justificado dicho retraso .
En el caso de que los resultados de los análisis efectuados en los productos sean inferiores a los MRPL establecidos en la Decisión 2002/657 / CE , no se prohibirá la entrada de los productos en la cadena alimentaria .
La autoridad competente mantendrá un registro de los resultados en caso de recurrencia .
Cuando los resultados de los análisis efectuados en productos del mismo origen pongan de manifiesto una pauta recurrente , que indique un problema potencial relacionado con una o varias sustancias prohibidas o no autorizadas , por ejemplo en el caso de que se registren cuatro o más resultados confirmados por debajo de los puntos de referencia para la misma sustancia en las importaciones de un mismo origen durante un período de seis meses , la autoridad competente informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La Comisión expondrá el problema a la autoridad competente del país o países de origen y formulará las propuestas pertinentes .
El explotador de la empresa de piensos o alimentos responsable de la partida , o su representante , será responsable de los costes en que incurran las autoridades competentes en relación con las actividades mencionadas en los apartados 1 a 4 del presente artículo .
Artículo 4
La presente Decisión se aplicará a partir del 19 de febrero de 2005 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2232/2004 de la Comisión ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 71 ) .
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/25 / CE ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 38 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
Disponible en : ftp://ftp.fao.org/codex/alinorm03/Al03_33e.pdf
Corrección de errores de la Decisión 2010/197 / PESC del Consejo , de 31 de marzo de 2010 , relativa al inicio de la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 87 de 7 de abril de 2010 )
En la página 33 , en el considerando 3 :
donde dice :
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Por lo tanto , Dinamarca no participará en la financiación de esta misión . » ,
debe decir :
Dinamarca no participa en la aplicación de la presente Decisión y , por lo tanto , no participa en la financiación de la presente misión . » .
Corrección de errores de la Decisión 2010/96 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2010 , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes
( Diario Oficial de la Unión Europea L 44 de 19 de febrero de 2010 )
En la página 17 , en el considerando 16 :
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de julio de 2012
sobre el reconocimiento del régimen « Scottish Quality Farm Assured Combinable Crops Limited » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 98/70 / CE como la Directiva 2009/28 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las disposiciones de los artículos 7 ter y 7 quarter y del anexo IV de la Directiva 98/70 / CE son similares a las disposiciones de los artículos 17 , 18 y del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos se tengan en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2009/28 / CE , los Estados miembros deben exigir a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de una carga irrazonable a la industria , y los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de dichos criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario es apto para demostrar que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE o que los datos de un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero son exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede decidir el reconocimiento de un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen voluntario que ha sido reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no debe obligar al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen « Scottish Quality Farm Assured Combinable Crops Limited » fue presentado el 27 de marzo de 2012 a la Comisión acompañado de una solicitud de reconocimiento .
Este régimen incluye el trigo de invierno , el maíz y la colza producidos en el norte de Gran Bretaña hasta el primer punto de entrega de estas cosechas .
Una vez reconocido , el régimen debe estar disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión debe tener en cuenta consideraciones relativas a la confidencialidad comercial y podrá decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen « Scottish Quality Farm Assured Combinable Crops Limited » ha concluido que este cubre adecuadamente los criterios de sostenibilidad del artículo 7 ter , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 17 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 2009/28 / CE , y también que utiliza hasta el primer punto de entrega de estas cosechas un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El régimen proporciona datos exactos sobre dos elementos necesarios a efectos del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE , y del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE , en particular , la zona geográfica de la que proceden las cosechas y las emisiones anualizadas procedentes de las modificaciones en las reservas de carbono causadas por el cambio en el uso del suelo .
Un pequeño porcentaje de miembros del régimen no cubre los criterios de sostenibilidad en una parte de su tierra .
El régimen indica si la tierra de sus miembros cumple total o parcialmente los requisitos en la base de datos en línea de los miembros y muestra si las partidas cumplen los criterios de sostenibilidad en el pasaporte « Scottish Quality Crops » .
La evaluación del régimen « Scottish Quality Farm Assured Combinable Crops Limited » ha concluido que cumple las normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente .
En la presente Decisión no se tienen en cuenta otros elementos de sostenibilidad adicionales cubiertos por el régimen « Scottish Quality Farm Assured Combinable Crops Limited » .
Los criterios de sostenibilidad adicionales no son obligatorios para demostrar el cumplimiento de los requisitos de sostenibilidad establecidos en las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « Scottish Quality Farm Assured Combinable Crops Limited » , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 27 de marzo de 2012 , demuestra por medio de su pasaporte « Scottish Quality Crops » que las partidas de trigo de invierno , maíz y colza cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y el artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE en lo que respecta a las emisiones anualizadas procedentes de las modificaciones en las reservas de carbono causadas por el cambio en el uso del suelo ( el ) a que se hace referencia en el anexo IV , parte C , punto 1 , de la Directiva 98/70 / CE y en el anexo V , parte C , punto 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , de las que demuestra que son iguales a cero , y a la zona geográfica mencionada en el anexo IV , parte C , punto 6 , de la Directiva 98/70 / CE y en el anexo V , parte C , punto 6 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El régimen voluntario « Scottish Quality Farm Assured Combinable Crops Limited » puede utilizarse hasta el primer punto de entrega de las partidas en cuestión para demostrar el cumplimiento del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cubriendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión podrá derogar la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 242/2011 de la Comisión
de 11 de marzo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Chleb prądnicki » , presentada por Polonia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 187 de 10.7.2010 , p. 16 .
ANEXO
Productos alimenticios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 :
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
POLONIA
Chleb prądnicki ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 728/2008 de la Comisión
de 28 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1096/2012 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Aischgründer Karpfen ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Aischgründer Karpfen » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 64 de 3.3.2012 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
ALEMANIA
Aischgründer Karpfen ( IGP ) .
Decisión de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en cuanto a la lista de puestos de inspección fronterizos
[ notificada con el número C(2006 ) 163 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 4 ] , debe actualizarse para tener en cuenta , en particular , la evolución de algunos Estados miembros en relación con dichos puestos fronterizos y las inspecciones realizadas de conformidad con dicha Decisión .
La lista de los puestos de inspección fronterizos establecida en la Decisión 2001/881 / CE ( en lo sucesivo , « la lista » ) recoge el número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo .
Traces es un sistema informático que se introdujo en virtud de la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 5 ] .
Traces reemplaza al anterior sistema , Animo , basado en la red introducida en virtud de la Decisión 91/398 / CEE de la Comisión , de 19 de julio de 1991 , relativa a una red informatizada de enlace entre autoridades veterinarias ( Animo ) [ 6 ] , para seguir los desplazamientos de animales y determinados productos en los intercambios intracomunitarios y en las importaciones .
A raíz de los resultados satisfactorios de una inspección efectuada de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE , procede añadir a la lista un nuevo puesto de inspección fronterizo situado en Gruskovje ( Eslovenia ) .
De resultas de la información comunicada por Bélgica , Finlandia , Países Bajos y Reino Unido , procede suprimir de la lista los puestos de inspección fronterizos situados en Ivalo ( Finlandia ) , Charleroi ( Bélgica ) , Moerdijk ( Países Bajos ) y Glasson ( Reino Unido ) .
Además , es preciso actualizar la lista para tener en cuenta recientes cambios relativos a las categorías de animales o productos que pueden controlarse en una serie de puestos de inspección fronterizos ya aprobados de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE , y a la organización de centros de inspección en dichos puestos .
En la lista de las unidades de la Decisión 2002/459 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2002 , por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada Animo y se deroga la Decisión 2000/287 / CE [ 7 ] , figura el número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo de la Comunidad .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , procede actualizar dicha lista en consecuencia para tener en cuenta los cambios y garantizar que ésta sea idéntica a la establecida en la Decisión 2001/881 / CE .
La Decisión 2002/459 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/485 / CE ( DO L 181 de 13.7.2005 , p. 1 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
DO L 221 de 9.8.1991 , p. 30 .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/485 / CE ( DO L 181 de 13.7.2005 , p. 1 ) .
ANEXO I
« PŘÍLOHA
NHC-T ( FR ) , NHC-NT »
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado como sigue :
CHARLEROI » .
GRUSKOVJE » .
IVALO » .
MOERDIJK » .
GLASSON » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Bélgica , se suprime la entrada siguiente :
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Eslovenia , se añade la entrada siguiente :
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Finlandia , se suprime la entrada siguiente :
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de los Países Bajos , se suprime la entrada siguiente :
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos del Reino Unido , se suprime la entrada siguiente :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2010/26 / UE de la Comisión , de 31 de marzo de 2010 , por la que se modifica la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1a ( Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XXIV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32010 L 0026 : Directiva 2010/26 / UE de la Comisión , de 31 de marzo de 2010 ( DO L 86 de 1.4.2010 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/26 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 86 de 1.4.2010 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 20 de junio de 2011
por la que se nombra a un miembro suplente austriaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato de la Sra. Johanna MIKL-LEITNER .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro suplente del Comité de las Regiones por el resto del actual período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
a la Sra. Barbara SCHWARZ , Amt der NÖ Landesregierung .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de junio de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
relativa a la ayuda estatal C 26/05 ( ex N 580 / B/03 ) prevista en el programa presentado por Sicilia en virtud del régimen de intervenciones a favor del cultivo de cítricos italiano
[ notificada con el número C(2005 ) 5354 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados a presentar observaciones de conformidad con el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 15 de diciembre de 2003 , registrada el 16 de diciembre de 2003 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión un conjunto de intervenciones a favor del cultivo de cítricos italiano , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Mediante carta de 20 de enero de 2004 , los servicios de la Comisión solicitaron a las autoridades italianas las informaciones complementarias sobre dichas intervenciones .
Mediante carta de 30 de abril de 2004 , los servicios de la Comisión , no habiendo recibido respuesta a su solicitud de información de 20 de enero de 2004 , enviaron un recordatorio a las autoridades italianas .
Mediante carta de 24 de mayo de 2004 , registrada el 25 de mayo de 2004 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a los servicios de la Comisión una carta mediante la cual las autoridades italianas solicitaban una prórroga del plazo de respuesta a las cuestiones planteadas en la carta de 20 de enero de 2004 .
La prórroga fue concedida a las autoridades italianas mediante carta de 3 de junio de 2004 .
Mediante carta de 30 de junio de 2004 , registrada el 2 de julio de 2004 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea facilitó a la Comisión las informaciones complementarias solicitadas a las autoridades italianas mediante carta de 20 de enero de 2004 .
Las citadas intervenciones consistían en la asignación de una ayuda suplementaria para la financiación de las medidas aprobadas para la ayuda no N 313/01 , pero , según las indicaciones de la notificación , una parte de dicha ayuda debía servir para financiar medidas de lucha contra el virus de la tristeza de los cítricos no incluidas en el expediente no N 313/01 .
Una vez constatado que estaban disponibles todas las informaciones necesarias para la evaluación de la refinanciación de las medidas autorizadas en el expediente no N 313/01 , pero faltando todavía algunas de las informaciones referentes a las medidas de lucha contra el virus de la tristeza de los cítricos , los servicios de la Comisión decidieron dividir el expediente en dos partes , con la finalidad de no bloquear la refinanciación de las medidas ya aprobadas : una parte A , para la citada refinanciación , y una parte B , para las medidas de lucha contra el virus de la tristeza de los cítricos .
La parte A del expediente fue aprobada por la Comisión .
Mediante carta de 12 de agosto de 2004 , los servicios de la Comisión solicitaron a las autoridades italianas las informaciones complementarias sobre la parte B del expediente .
Mediante carta de 27 de septiembre de 2004 , registrada el 29 de septiembre de 2004 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea facilitó a la Comisión las informaciones complementarias solicitadas a las autoridades italianas mediante carta de 12 de agosto de 2004 .
Puesto que la información facilitada por las autoridades italianas era incompleta , los servicios de la Comisión solicitaron nuevas precisiones mediante carta de 11 de octubre de 2004 .
Mediante cartas de 25 de octubre de 2004 , registrada el 27 de octubre de 2004 , y de 9 de noviembre de 2004 , registrada el 15 de noviembre de 2004 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea trasladó a la Comisión las precisiones requeridas a las autoridades italianas mediante carta de 11 de octubre de 2004 .
Puesto que la información facilitada por las autoridades italianas seguía siendo incompleta , los servicios de la Comisión solicitaron nuevas precisiones mediante carta de 23 de noviembre de 2004 .
Entretanto , mediante carta de 19 de noviembre de 2004 , registrada el 24 de novembre de 2004 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión una carta de las autoridades italianas que incluía en anexo el programa de lucha contra la tristeza de los cítricos adoptado por Campania .
Mediante carta de 19 de diciembre de 2004 , los servicios de la Comisión requirieron la atención de las autoridades italianas sobre el hecho de que , puesto que el expediente se refería a un cierto número de regiones , la evaluación de la compatibilidad de las medidas previstas se efectuaría tras la recepción de los planes de lucha contra la tristeza de los cítricos adoptados por todas las regiones .
Mediante carta de 16 de diciembre de 2004 , registrada el 20 de diciembre de 2004 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión una carta mediante la cual las autoridades italianas solicitaban que cada programa fuera examinado inmediatamente después de su remisión .
Mediante carta de 10 de enero de 2005 , registrada el 11 de enero de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión una carta de las autoridades italianas que incluía en anexo el programa de lucha contra la tristeza de los cítricos adoptado por Basilicata .
Ante esta forma de proceder , los servicios de la Comisión consideraron apropiado recordar a las autoridades italianas , mediante carta de 19 de enero de 2005 , que , en aras de la simplificación administrativa , se adoptaría una única decisión para la totalidad de los programas de lucha presentados , e invitaban a dichas autoridades a indicar el momento en que consideraran finalizada la remisión de todos los programas de lucha contra la tristeza de los cítricos .
Esta posición fue reiterada en la reunión de 25 de enero de 2005 , en la cual las autoridades italianas confirmaron que tan pronto como la remisión de los programas de lucha pudiera considerarse finalizada lo comunicarían a la Comisión .
Mediante carta de 26 de enero de 2005 , registrada el 27 de enero de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión una carta de las autoridades italianas que incluía en anexo el programa de lucha contra la tristeza de los cítricos adoptado por Calabria .
Mediante carta de 14 de febrero de 2005 , registrada el 15 de febrero de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión una carta mediante la cual las autoridades italianas solicitaban una decisión relativa a las medidas previstas en el ámbito del programa de lucha contra la tristeza de los cítricos de Calabria , Campania y Basilicata .
Mediante carta de 28 de febrero de 2005 , registrada el 1 de marzo de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión una carta de las autoridades italianas que incluía en anexo el programa de lucha contra la tristeza de los cítricos adoptado por Sicilia .
Durante el mes de marzo de 2005 , las autoridades italianas , a pesar de los acuerdos adoptados en la reunión de 25 de enero de 2005 , insistieron en varias ocasiones para que se adoptara una decisión por separado relativa al programa de lucha contra la tristeza de los cítricos presentado por Calabria .
Los servicios de la Comisión decidieron dividir nuevamente , y por última vez , el expediente no N 580/03 para poder crear una parte C reservada al programa de lucha contra la tristeza de los cítricos presentado por Calabria .
Paralelamente , mediante carta de 5 de abril de 2005 , los servicios de la Comisión remitieron una nueva solicitud de información adicional sobre los aspectos restantes de la parte B del expediente , es decir , sobre la financiación de las medidas de lucha contra la tristeza de los cítricos prevista en los programas de Campania , Basilicata y Sicilia .
Mediante carta de 13 de mayo de 2005 , registrada el 18 de mayo de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea facilitó a la Comisión las informaciones complementarias solicitadas a las autoridades italianas mediante carta de 5 de abril de 2005 , limitándose , sin embargo , a los programas de Campania y Basilicata .
Mediante carta de 10 de junio de 2005 , registrada el 17 de junio de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea facilitó a la Comisión las informaciones complementarias referentes al programa de Sicilia solicitadas mediante la citada carta de 5 de abril de 2005 .
Mediante carta de 22 de julio de 2005 , la Comisión comunicó a Italia su decisión de no formular objeciones con respecto a los programas de lucha contra la tristeza de los cítricos presentados por Campania y Basilicata y a las medidas de prevención y asistencia técnica previstas en el programa de lucha contra la tristeza de los cítricos en Sicilia , e incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la financiación de las actividades de investigación previstas en el programa de lucha contra la tristeza de los cítricos presentado por Sicilia .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
La Comisión invitó a los interesados a que se pronunciaran sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión no recibió ninguna observación al respecto por parte de los interesados .
DESCRIPCIÓN
El programa de lucha contra la tristeza de los cítricos presentado por Sicilia prevé la realización de actividades de investigación sobre los factores biológicos y agronómicos asociados a la aparición de esta enfermedad .
El presupuesto previsto para la financiación integral de las acciones asciende a 4200000 euros . Este importe procede de una transferencia de recursos nacionales regulada por el Decreto no 25486 , de 29 de diciembre de 2003 , y por el Decreto no 1090 , de 14 de julio de 2004 .
La duración de las acciones depende del análisis y la publicación de los resultados de las investigaciones .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
La Comisión incoó el procedimiento previsto en relación con la financiación de las actividades de investigación contempladas en el programa de lucha contra la tristeza de los cítricos presentado por Sicilia , porque albergaba reservas sobre la normativa aplicable en materia de ayudas estatales en el sector de la investigación y el desarrollo .
En virtud de dicha normativa , una financiación plena de actividades de investigación en el sector agrícola es posible únicamente si se cumplen las cuatro condiciones señaladas en la Comunicación de la Comisión de 1998 que modifica el encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo ( « encuadramiento de 1998 » ) .
Las cuatro condiciones son las siguientes :
Que la ayuda revista interés general para el sector ( o subsector ) afectado y no distorsione de forma indebida la competencia en otros sectores ( o subsectores ) .
Que se publique información al respecto en publicaciones adecuadas , que tengan como mínimo difusión nacional y que no se limiten a los miembros de una organización concreta , con el fin de garantizar que cualquier agente económico potencialmente interesado en los trabajos pueda tener un conocimiento rápido de que aquellos se están llevando a cabo o ya han sido ejecutados y de que los resultados se faciliten a los interesados , a petición de estos .
Esta información se publicará simultáneamente a cualquier otra información que pueda facilitarse a los miembros de una organización concreta .
Que se faciliten a todos los interesados , incluidos los beneficiarios de la ayuda , los resultados de los trabajos con vistas a su explotación , siguiendo un criterio de equidad tanto en términos de costes como de tiempo .
Que la ayuda se ajuste a los requisitos establecidos en el anexo 2 ( « Ayuda interna : base para la exención de los compromisos de reducción » ) del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay ( en lo referente a estas últimas condiciones conviene que la financiación de las actividades de investigación no tenga como consecuencia un apoyo a los precio de los productores y que no implique asignaciones directas a los productores o a los transformadores ) .
Según la información de que disponía , la Comisión no podía determinar si las cuatro condiciones citadas se cumplían en todos los casos , ya que las autoridades italianas no contrajeron ningún compromiso ni en cuanto a la igualdad de condiciones de acceso ni en cuanto a los requisitos del anexo 2 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay ( el cumplimiento de los demás requisitos sí se había determinado ) .
En tales circunstancias , la Comisión debía , por tanto , examinar la financiación de las actividades de investigación previstas en el Programa de lucha contra la tristeza de los cítricos con arreglo al encuadramiento comunitario para las ayudas estatales de investigación y desarrollo .
Sobre la base de la información de que disponía , la Comisión tampoco estaba en condiciones de establecer si la financiación prevista era conforme a las disposiciones del encuadramiento .
Por lo tanto , la Comisión podía tener sus dudas sobre la admisibilidad de las ayudas previstas para la financiación de las actividades de investigación previstas .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
Mediante carta de 16 de septiembre de 2005 , registrada el 20 de septiembre de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión las observaciones formuladas por las autoridades italianas a raíz de la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , en relación con la financiación de las actividades de investigación previstas en el programa de lucha contra la tristeza de los cítricos presentado por Sicilia .
En dichas observaciones las autoridades italianas señalaron que los resultados de las actividades de investigación realizadas serían puestos a disposición de todos los interesados , siguiendo un criterio de equidad tanto en términos de costes como de tiempo .
Estas señalaron también que se respetarían los requisitos del anexo 2 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , puesto que no se efectuaría ningún pago directo de ayudas a favor de los productores o transformadores y que las medidas no tendrían el efecto de apoyo a los precios ; el programa , de hecho , por su carácter de investigación fundamental , no interviene directamente en la producción de productos agrarios o agroindustriales .
V. EVALUACIÓN
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia .
La financiación objeto de evaluación se corresponde a dicha definición puesto que se refiere a algunas empresas ( las de cultivo de cítricos ) y puesto que puede incidir en el comercio , dada la importancia de la posición que ocupa Italia en la producción agraria ( a título de ejemplo , en 2003 Italia fue el primer productor de hortalizas de la Unión ) .
Sin embargo , en los supuestos del artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , algunas medidas pueden considerarse , de forma excepcional , compatibles con el mercado común .
Teniendo en cuenta las características de las medidas examinadas , la única excepción que podría alegarse es la del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , según la cual pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Con el fin de que esta excepción sea de aplicación , la citada medida ( financiación integral de actividades de investigación ) deberá cumplir las cuatro condiciones enunciadas en el encuadramiento de 1998 .
Sobre la base de las precisiones aportadas por las autoridades italianas en las observaciones presentadas posteriormente a la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , parece que las dos condiciones de la Comunicación antes citada , cuyo cumplimiento era discutible , se cumplirán .
La Comisión , por lo tanto , puede constatar que la financiación de las actividades de investigación previstas en el programa siciliano de lucha contra la tristeza de los cítricos se efectuará de conformidad con las disposiciones pertinentes de la citada Comunicación .
CONCLUSIÓN
Puesto que las autoridades italianas han demostrado que las actividades de investigación previstas en el programa siciliano de lucha contra la tristeza de los cítricos se financiarán de conformidad a las disposiciones pertinentes del encuadramiento de 1998 , la financiación puede beneficiarse de la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , en tanto que está destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o determinadas regiones económicas , siempre y cuando no altere las condiciones de los intercambios en sentido contrario al interés común ,
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La financiación de las actividades de investigación previstas en el programa siciliano de lucha contra la tristeza de los cítricos es compatible con el mercado común .
Por lo tanto , queda autorizada la ejecución de la ayuda .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 256 de 15.10.2005 , p. 18 .
Véase la carta SG(2003 ) D/228423 de 7.2.2003 .
Véase la carta SG(2004 ) D/203509 de 13.8.2004 .
Véase la carta SG(2005 ) — Secretaría D/203803 de 22.7.2005 .
Véase la nota 1 .
DO C 48 de 13.2.1998 , p. 2 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 3 .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2009
relativa a la reforma del método de financiación del régimen de pensiones de la RATP [ Ayuda estatal C 42/07 ( ex N 428/06 ) ] que Francia tiene previsto ejecutar en favor de la RATP
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 29 de junio de 2006 , Francia notificó a la Comisión la reforma del método de financiación del régimen de pensiones de la RATP .
En sendas cartas de 29 de septiembre y 15 de diciembre de 2006 y de 4 de abril de 2007 , facilitó información complementaria a la Comisión .
Por carta de 10 de octubre de 2007 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a la medida notificada ( en lo sucesivo , « la decisión de incoar el procedimiento » ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 15 de enero de 2008 [ 2 ] .
Las autoridades francesas presentaron sus observaciones el 22 de enero de 2008 .
El 19 de febrero de 2008 , la Comisión recibió observaciones por parte de un interesado .
Transmitió dichas observaciones a Francia dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió sus comentarios por carta de 3 de abril de 2008 .
El 23 de abril de 2008 , las autoridades francesas informaron a la Comisión de que el Gobierno francés había reformado los regímenes especiales de pensiones de las empresas públicas y , en concreto , el régimen de pensiones del personal de la RATP en el otoño de 2007 .
El 6 de enero de 2009 , la Comisión pidió información complementaria a las autoridades francesas , que respondieron por carta de 3 de marzo de 2009 .
DESCRIPCIÓN DEL BENEFICIARIO
La Régie Autonome des Transports Parisiens ( Administración Autónoma de los Transportes de París , en lo sucesivo « la RATP » ) es una empresa pública francesa propiedad exclusiva del Estado francés .
Fue creada mediante la Ley no 48-506 , de 21 de marzo de 1948 , sobre la reorganización y la coordinación del transporte de viajeros en la región de París ( loi no 48-506 du 21 mars 1948 relative à la réorganisation et à la coordination des transports de voyageurs dans la région parisiense ) [ 3 ] , y su objeto social es la explotación de las redes y líneas de transporte público de viajeros que le ha sido confiada [ 4 ] .
La ley circunscribía las actividades de la RATP al transporte público en la región de París .
Con arreglo al artículo 7 de la Ley no 48-506 de 21 de marzo de 1948 , la RATP tiene por misión la explotación de las redes de transporte público de la ciudad de París y del departamento del Sena , así como de las líneas de Seine-et-Oise y Seine-et-Marne concedidas o arrendadas anteriormente a la Compagnie du chemin de fer métropolitain o a la Société des transports en commun de la région parisienne .
Esta situación se confirmó mediante el citado Decreto legislativo no 59-151 de 7 de enero de 1959 .
No obstante , la RATP puede ofrecer servicios fuera de Île-de-France a través de filiales [ 5 ] .
Actualmente , las filiales de la RATP , constituidas como sociedades anónimas , están agrupadas en tres grandes polos , que emplean a unos 2050 trabajadores , de los cuales 170 han sido puestos a disposición por la empresa matriz :
el polo de transporte , encabezado por RATP Développement SA , que en 2005 realizó un volumen de negocios consolidado de 57 millones EUR , de los cuales 4,7 millones EUR recayeron en el transporte internacional y 3,1 millones EUR en el transporte regional ( Francia , excluida Île-de-France ) ,
el polo de ingeniería , encabezado por RATP International SA , cuyo volumen de negocios consolidado ascendió a 86 millones EUR en 2005 y cuyas actividades internacionales representan cerca del 80 % del total , situándose el resto en Francia , sobre todo fuera de Île-de-France ,
el polo de valorización de espacios , que agrupa en lo esencial a las filiales responsables del desarrollo inmobiliario ( en los terrenos administrados por la RATP ) , de la valorización de los espacios comerciales en las estaciones de metro y de las actividades de telecomunicaciones , y cuyo volumen de negocios consolidado en 2005 se situó en 33 millones EUR , realizado exclusivamente en Île-de-France .
El grupo RATP da empleo en total a unos 46050 trabajadores , de los cuales 44000 son personal estatutario de la RATP y los 2050 restantes trabajan en las filiales de la RATP .
Las condiciones de trabajo del personal estatutario se fijan por reglamentación en el Estatuto del personal de la RATP [ 6 ] .
En cambio , las condiciones laborales de los 2050 empleados de las filiales se fijan mediante convenio colectivo ; por tanto , estos trabajadores no están sujetos al Estatuto del personal de la RATP .
DESCRIPCIÓN DEL MERCADO DEL TRANSPORTE PÚBLICO EN ÎLE-DE-FRANCE
Actualmente , el mercado del transporte público en Île-de-France no está abierto a la competencia .
Las licencias de explotación de las líneas de transporte público han sido atribuidas con arreglo al procedimiento previsto en el Decreto no 59-157 , de 7 de enero de 1959 , sobre la organización del transporte de viajeros en la región de Île-de-France ( décret no 59-157 du 7 janvier 1959 relatif à l’organisation des transports de voyageurs dans la région Île-de-France ) [ 7 ] , que repartió este mercado entre la RATP y las numerosas pequeñas empresas privadas tradicionales que entonces operaban en Île-de-France .
El Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 del Consejo [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 » ] [ 8 ] , prevé la apertura gradual del mercado del transporte público .
En virtud de su artículo 12 , entrará en vigor el 3 de diciembre de 2009 .
PRESTACIONES DEL RÉGIMEN ESPECIAL DE PENSIONES DEL PERSONAL DE LA RATP ANTES Y DESPUÉS DE LA REFORMA NOTIFICADA
El régimen especial de pensiones está previsto en el artículo 31 de la citada Ley no 48-506 de 21 de marzo de 1948 , completado por el Decreto no 59-1091 de 23 de septiembre de 1959 , relativo al Estatuto de la RATP ( décret no 59-1091 du 23 septembre 1959 portant statut de la RATP ) [ 9 ] .
Además , la evolución de los parámetros , las cotizaciones y las prestaciones , en particular , viene determinada por normas reglamentarias .
Hasta el 15 de enero de 2008 , los rasgos específicos más importantes del régimen especial de pensiones del personal de la RATP con respecto a los regímenes de Derecho común se referían a las modalidades de cálculo del derecho a pensión y de liquidación de las pensiones .
Así , en el régimen general , la pensión se calcula sobre la base del salario medio ( incluidos los complementos ) de los veinticinco mejores años de carrera ( con un límite de salario anual ) , y el tipo aplicable a este salario es del 50 % ( tipo máximo ) si el afiliado acredita como mínimo cuarenta años de cotización .
El régimen de pensiones de la RATP , en cambio , establecía que el personal estatutario tenía derecho , por cada año de cotización , al 2 % del salario base , sin complementos , percibido durante los últimos seis meses de actividad , con un límite de 37,5 anualidades .
Por consiguiente , un empleado de la RATP recibía tras 37,5 años de trabajo una pensión equivalente al 75 % de su último salario , excluidos los complementos , lo que representa más o menos el 64,5 % de su último salario , incluidos los complementos .
Los elementos básicos más importantes de la reforma establecida por la Ley de 21 de agosto de 2003 [ 10 ] para la práctica totalidad de los regímenes de pensiones de base franceses se hicieron extensivos al régimen especial de pensiones de la RATP mediante los decretos no 2008-48 de 15 de enero de 2008 [ 11 ] , no 2008-637 de 30 de junio de 2008 [ 12 ] y no 2008-1514 de 30 de diciembre de 2008 [ 13 ] .
Uno de los objetivos de esta reforma es armonizar los regímenes especiales con las normas de Derecho común de los regímenes de base de los asalariados del sector privado y de los funcionarios .
En el caso del régimen especial de la RATP , el período de cotización necesario para obtener la pensión máxima se va incrementando progresivamente hasta llegar a las cuarenta anualidades en 2012 ; a partir de ahí , va aumentando a razón de un trimestre el 1 de julio de cada año hasta alcanzar el período requerido en el régimen general y en el régimen de la función pública ( así , en el régimen especial deberían alcanzarse en 2016 los 41 años de cotización aplicables en 2012 en el régimen general y en el régimen de la función pública ) .
FINANCIACIÓN DEL RÉGIMEN DE PENSIONES DEL PERSONAL DE LA RATP ANTES Y DESPUÉS DE LA REFORMA NOTIFICADA
El régimen de pensiones del personal de la RATP es un sistema de reparto por el cual las cotizaciones abonadas al seguro de vejez por los trabajadores en activo se utilizan con carácter inmediato para pagar las pensiones de los jubilados [ 14 ] .
Hasta el 31 de diciembre de 2005 , la RATP era responsable por ley del pago de los compromisos de las pensiones del régimen especial .
Con arreglo al artículo 20 de la citada Ley de 1948 , incumbía a la RATP garantizar el equilibrio financiero de su régimen especial de pensiones .
De la gestión de este régimen especial de pensiones se ocupaba el servicio de pensiones de la RATP , que formaba parte de la entidad jurídica RATP .
Este servicio percibía las cotizaciones del personal en activo de la RATP y la cotización empresarial de la propia RATP , y abonaba las pensiones a los beneficiarios del régimen .
Los tipos de las cotizaciones de las pensiones ( el 7,85 % en el caso de las cotizaciones salariales , y el 18 % en el caso de las cotizaciones empresariales ) eran inferiores a los vigentes en el Derecho común ( 12 % en las cotizaciones salariales y 18 % en las cotizaciones empresariales ) .
Durante muchos años , el régimen de pensiones de la RATP registró un déficit estructural por razones ligadas al desequilibrio demográfico entre trabajadores en activo y jubilados , a sus ventajas específicas con respecto al régimen general y , hasta el 31 de diciembre de 2005 , a la fijación por norma de los tipos de las cotizaciones a las pensiones .
El Estado subsanaba estos déficit sucesivos interviniendo sobre la base del artículo 2 del Decreto legislativo de 7 de enero de 1959 y del Decreto de 7 de enero de 1959 antes citados .
El 29 de junio de 2006 , Francia notificó la reforma del método de financiación del régimen de pensiones de la RATP .
Según las autoridades francesas , esta reforma se inscribe en el marco de la evolución del contexto institucional del transporte urbano en Île-de-France en estos últimos diez años y de la preparación de la apertura del transporte urbano a la competencia .
La reforma notificada se escalona en dos etapas .
CREACIÓN DE LA CAJA DE PENSIONES DEL PERSONAL DE LA RATP EL 1 DE ENERO DE 2006
El artículo 1 del Decreto no 2005-1635 de 26 de diciembre de 2005 [ 15 ] instituyó el 1 de enero de 2006 una caja de pensiones del personal de la RATP ( en lo sucesivo , « la CRP-RATP » ) .
La CRP-RATP es un organismo de seguridad social de Derecho privado y tiene personalidad jurídica y autonomía jurídica y financiera respecto de la RATP .
En virtud del artículo L711-1 del Código de la Seguridad Social , la CRP-RATP está dotada del conjunto de las atribuciones definidas en el artículo L111-1 del Código , que recuerda , en particular , que la organización de la seguridad social se basa en el principio de solidaridad nacional .
Está sujeta a las normas del Código de la Seguridad Social , aplicable a todas las cajas autónomas de pensiones .
Asimismo , está sujeta al control de las autoridades competentes del Estado , que están representadas por delegados del Gobierno .
En la fecha de su creación , la CRP-RATP pasó a ser , en sustitución de la RATP , el único responsable legal del pago de las pensiones de jubilación del personal estatutario .
Por tanto , desde el 1 de enero de 2006 , percibe una cotización liberatoria de la RATP correspondiente a las contribuciones de los afiliados en activo del régimen especial y a su cotización empresarial .
Por otro lado , el nivel de estas cotizaciones se elevó , a partir de esa misma fecha , para equipararlo con el vigente en el Derecho común [ 16 ] .
Además de estas cotizaciones sociales de las pensiones , el Estado abona a la CRP-RATP una contribución para equilibrar sus cuentas .
Esta subvención de equilibrio financia tanto el déficit demográfico del régimen especial como los derechos de pensiones específicos de este régimen .
En 2006 y 2007 , el Estado pagó una subvención de equilibrio de 390,11 y 414 millones EUR , respectivamente .
VINCULACIÓN FINANCIERA DE LOS DERECHOS BÁSICOS DEL RÉGIMEN ESPECIAL DE LA RATP A LOS REGÍMENES DE DERECHO COMÚN
El artículo 18 del citado Decreto no 2005-1635 de 26 de diciembre de 2005 prevé la posibilidad de que la CRP-RATP proceda a la vinculación financiera de una parte de sus derechos de pensiones del régimen especial del personal de la RATP a los regímenes de Derecho común [ CNAV [ 17 ] y ARGIC [ 18]/ARRCO [ 19 ] ] [ 20 ] , es decir , de efectuar una transferencia técnica de las operaciones de pensiones de la CRP-RATP a los regímenes de Derecho común ( en lo sucesivo , « los regímenes receptores » ) .
El objetivo que se persigue con la vinculación de una parte de los derechos de pensiones del régimen especial de la RATP a los regímenes de Derecho común es aplicar el mecanismo de solidaridad intergeneracional e interprofesional sobre una base demográfica mucho mayor y , más en general , asegurar la perennidad de la financiación de los regímenes de pensiones obligatorias financiados según el principio de reparto .
Derechos básicos adquiridos en la fecha de la operación de vinculación
En virtud del artículo L222-6 del Código de la Seguridad Social , la vinculación de un régimen especial de pensiones o de cualquier otro régimen de pensiones a los regímenes de Derecho común puede realizarse respecto a la parte de las prestaciones del régimen especial equivalente a las prestaciones del seguro de vejez ofrecidas a los trabajadores asalariados del régimen general .
En el marco de un régimen de pensiones por reparto , la incorporación al régimen receptor de los derechos adquiridos en el pasado en otro régimen ( y , por tanto , según otros criterios ) se efectúa calculando estos derechos adquiridos con arreglo a las normas del régimen receptor , como si los beneficiarios ( jubilados , en activo y excluidos ) hubieran realizado toda su carrera dentro del régimen receptor .
En este caso , las autoridades francesas calcularon los derechos básicos , es decir , los correspondientes a las prestaciones de pensiones calculadas según las normas de los regímenes receptores y que iban a ser incorporados a estos regímenes [ 21 ] .
Solo los derechos básicos definidos de esta manera pueden ser recogidos por los regímenes receptores .
El artículo 222-6 del Código de la Seguridad Social establece , por otro lado , que la vinculación de un régimen especial debe respetar el principio de estricta neutralidad financiera de la operación respecto de los beneficiarios del régimen receptor .
En otros términos , la vinculación financiera de un régimen especial de pensiones a los regímenes de Derecho común en ningún caso puede deteriorar la situación financiera de los regímenes receptores .
En esta fase se realiza la ponderación , cuya función consiste en determinar qué proporción de estos derechos de pensión transferidos ha sido validada de manera efectiva en la operación de vinculación a fin de respetar rigurosamente el citado principio de neutralidad financiera .
Desde el punto de vista conceptual , en la ponderación se comparan los ratios de gasto en pensiones del grupo vinculado y del régimen receptor [ 22 ] .
A continuación , el régimen receptor determina cuál es la proporción de derechos del pasado reconstituidos que debe transferirse para asegurar la igualdad de ambos ratios de gasto : si se alcanza este índice de validación , el régimen receptor recoge « gratuitamente » los derechos de pensión .
Si el índice de validación por el régimen receptor de los derechos adquiridos reconstituidos es inferior al 100 % , este régimen puede proponer al régimen vinculado la validación del 100 % de estos derechos a cambio de una contribución en concepto de mantenimiento de derechos ( o « compensación » ) .
El método de cálculo de las compensaciones tiene por finalidad no alterar antes de la operación de vinculación la situación del régimen receptor en lo que respecta a las previsiones .
Si la ponderación se hace a efectos de previsiones , el importe de la compensación equivale al valor actual neto de los derechos de entrada anuales .
El derecho de entrada anual es aquel que , en lo que respecta a los derechos complementarios ( es decir , que exceden de los derechos recogidos de forma gratuita ) asumidos por el régimen receptor , iguala cada año los ratios de gasto del régimen integrado y del régimen receptor .
Si la situación financiera del régimen receptor registra un déficit estructural , el método de cálculo requiere no agravar esta tendencia al desequilibrio , y no reducirlo exigiendo al grupo transferido un equilibrio técnico en las previsiones .
En el presente caso , la estructura demográfica de la RATP era peor que la de una empresa media francesa afiliada a los regímenes de pensiones de Derecho común , de modo que la vinculación plena de los derechos básicos del régimen especial de pensiones del personal de la RATP a los regímenes de Derecho común requiere el pago de compensaciones a los regímenes receptores , es decir , el pago de contribuciones excepcionales , globales y liberatorias .
Las autoridades francesas detallaron los métodos de cálculo de estas compensaciones .
Los cálculos se harán en función de los valores de los parámetros vigentes en la fecha de la operación .
Estos parámetros son los siguientes :
los tipos de cotización y las bases que permiten calcular la dotación a las reservas previstas por los regímenes complementarios ,
el tipo de actualización y , en su caso , la tabla de mortalidad , que varían en función de las circunstancias económicas .
En este momento , las autoridades francesas consideran que deberán abonarse las compensaciones siguientes :
la compensación a la Caisse nationale d’assurance viellesse ( CNAV ) , que administra el régimen general de la Seguridad Social , por un importe de [ entre 400 y 800 ] [ 23 ] millones EUR , aproximadamente ,
las compensaciones a los regímenes complementarios de Derecho común gestionados por la AGIRC-ARRCO , en forma de una participación en sus reservas técnicas , por un importe de [ entre 80 y 300 ] millones EUR , aproximadamente .
El Gobierno francés tiene previsto hacerse cargo del pago de estas compensaciones a los regímenes de Derecho común en sustitución de la CRP-RATP , a fin de garantizar la neutralidad financiera de la vinculación del régimen especial de la RATP a estos regímenes receptores .
Derechos básicos adquiridos con posterioridad a la fecha de la operación de vinculación
Con respecto a los derechos básicos adquiridos con posterioridad a la operación de vinculación , se prevé que la RATP y su personal paguen las cotizaciones a los regímenes de Derecho común como contrapartida de la intervención del régimen general y de los regímenes complementarios .
RAZONES POR LAS QUE SE ADOPTÓ LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó sus dudas acerca de la compatibilidad de la reforma notificada con el mercado común .
La Comisión señaló que el objeto del procedimiento era determinar si la reforma notificada constituía una ayuda a la RATP .
En primer lugar , la Comisión se preguntaba por la estrecha relación entre la creación de la CRP-RATP y la operación de vinculación a los regímenes de Derecho común , y consideró necesario verificar si la vinculación de los derechos básicos no era constitutiva de ayuda estatal en favor de la RATP .
A continuación , formuló dudas en torno al argumento de que la financiación por el Estado de los derechos específicos del régimen de pensiones de la RATP no constituía ayuda estatal y de que , en todo caso , tal ayuda sería compatible con el mercado común .
Por último , dudaba de la necesidad de la reforma notificada y de su proporcionalidad con respecto al interés común .
En cuanto a la necesidad de la reforma notificada , la Comisión se preguntaba si la apertura del mercado del transporte público en la región de París era real y efectiva y si se habían eliminado los elementos característicos de la situación jurídica y material de la RATP que podrían obstaculizar la competencia efectiva .
Asimismo , dudaba de la proporcionalidad de la reforma notificada , sobre todo porque afectaba también a los compromisos especiales de las pensiones de los empleados que fueran contratados con posterioridad a la reforma .
En su decisión de 10 de octubre de 2007 , la Comisión , en cambio , concluyó que la financiación por el Estado del déficit del régimen de pensiones de la RATP en el período 1995-2005 constituía una ayuda estatal existente en virtud del artículo 1 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 24 ] ( véase el considerando 15 de la Decisión ) .
Por otro lado , consideró que el artículo 87 del Tratado CE no era aplicable a la CRP-RATP al no tratarse de una empresa ( considerando 67 de la Decisión ) .
Por último , sostuvo que la garantía otorgada por el Estado francés a los afiliados al régimen especial beneficiaba directamente a los empleados de la RATP y no a la propia RATP , y que , por tanto , no podía calificarse de ventaja económica a una empresa ( considerando 70 de la Decisión ) .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS EN RESPUESTA A LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Observación preliminar
En su carta de 22 de enero de 2008 , las autoridades francesas recuerdan que , a su juicio , la reforma notificada institucionaliza una ayuda destinada a personas , no a la empresa RATP , por lo cual no puede constituir una ayuda estatal en favor de la RATP .
Por otro lado , aun cuando el beneficiario real de la reforma notificada fuera la RATP , las autoridades francesas sostienen que esta reforma no puede afectar al comercio entre los Estados miembros ni falsear la competencia , dado que la RATP opera en un solo mercado , a saber , el del transporte público urbano en Île-de-France , que aún no está abierto a la competencia , y que la reforma no incide en modo alguno sobre las actividades de las filiales de la RATP ni sobre los mercados en los que estas operan .
En relación con la vinculación de los derechos básicos
Las autoridades francesas consideran que la vinculación de la CRP-RATP al régimen general no contiene elementos constitutivos de ayuda a la RATP , ya que no se le concede a esta ventaja alguna .
En primer lugar , señalan que la propia Comisión indicó , en el punto 69 de la decisión de incoar el procedimiento , que la segunda etapa de la reforma , es decir , el pago de las compensaciones y la transferencia de la financiación de los derechos básicos de la CRP-RATP a la CNAV y la AGIRC-ARRCO , no afectaban ya a la situación económica de la RATP .
Por otro lado , las autoridades francesas consideran que las obligaciones de la RATP que correspondían a los derechos básicos no eran costes que normalmente hubiera debido sufragar con cargo a su presupuesto , de acuerdo con la jurisprudencia comunitaria .
Según las autoridades francesas , las empresas francesas están por lo general sujetas a la obligación de pagar con sus recursos financieros las cotizaciones liberatorias a las cajas de pensiones de Derecho común , pero no las pensiones a los empleados en activo y los jubilados , a diferencia de la RATP , que hasta la reforma notificada tenía su propio servicio de pensiones .
Por consiguiente , siempre y cuando se complementen con el pago de una cotización liberatoria hasta alcanzar el nivel del Derecho común , la vinculación de la CRP-RATP al régimen general y el pago por el Estado de las compensaciones al régimen general no evitan a la RATP hacerse cargo de los costes que normalmente habría debido soportar con cargo a sus recursos financieros .
Por último , sostienen las autoridades francesas , el régimen especial fue impuesto por el Estado cuando se creó la RATP en 1948 , por lo que no sería lógico que la empresa tuviera que soportar la carga de unas compensaciones que representan la contrapartida de la vinculación de la CRP-RATP al régimen general .
En relación con la financiación de los derechos específicos
En primer lugar , las autoridades francesas consideran que no es aplicable en el presente caso la jurisprudencia según la cual los costes derivados de un convenio colectivo son , por su propia naturaleza , costes que normalmente gravan el presupuesto de una empresa , independientemente de si la empresa ha aceptado este convenio con carácter voluntario o el convenio se ha hecho extensivo a la empresa por vía reglamentaria o legislativa [ 25 ] , porque el régimen de pensiones del personal de la RATP no es fruto de un convenio colectivo .
En segundo lugar , estiman que la existencia de los derechos específicos de ningún modo representa una ventaja para la RATP .
El hecho de que la RATP siga contratando a personal estatutario que se beneficia de los derechos específicos no demuestra , en su opinión , que la existencia de esos derechos específicos constituya una ventaja económica para la RATP .
En tercer lugar , sostienen que la financiación pública de los derechos específicos constituye la estricta compensación de las cargas anormales soportadas por la RATP .
A su juicio , la conclusión según la cual la financiación de los derechos específicos de pensiones no constituye una ayuda estatal se deriva de los principios establecidos por la jurisprudencia comunitaria desde el origen de la Comunidad , entre los cuales los consagrados en las sentencias Combus [ 26 ] y Enirisorse [ 27 ] son solo los ejemplos más recientes .
En relación con la compatibilidad de la reforma notificada con el mercado común
En el supuesto de que la Comisión estimara que la reforma notificada contiene elementos constitutivos de ayuda estatal , las autoridades francesas consideran que en cualquier caso se trataría de una ayuda compatible con el mercado común .
Las autoridades francesas mantienen su posición según la cual la reforma notificada se ajusta a la teoría de los costes de transición a la competencia y estimula la competencia .
Por otro lado , aducen que el nuevo funcionamiento de los derechos de pensiones a partir de 2006 es necesario y proporcionado para instaurar la competencia en el mercado .
En su opinión , la reforma notificada es necesaria porque constituye un paso previo a la apertura del mercado del transporte urbano en Île-de-France a la competencia .
Permitirá , por un lado , prevenir falseamientos de la competencia entre operadores públicos y privados y , por otro lado , suprimir con carácter definitivo la barrera de acceso que representaba el método de financiación de las pensiones de la RATP .
En cuanto a la proporcionalidad de la reforma notificada , las autoridades francesas informaron a la Comisión , en su carta de 23 de abril de 2008 , de la reforma del régimen especial de pensiones de la RATP emprendida por el Gobierno francés , reforma que armoniza el régimen especial de pensiones de la RATP con las normas vigentes en el Derecho común .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS TRAS LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por carta de 13 de febrero de 2008 , el sindicato SUD de la RATP manifestó su oposición al proyecto notificado por las autoridades francesas aduciendo que su único objetivo era transformar la RATP en un gran grupo internacional propulsado por el ánimo de lucro .
En aquella carta , el sindicato SUD llamaba la atención de la Comisión sobre el hecho de que , a su juicio , los empleados de la RATP no son asalariados de Derecho privado sujetos al Código del Trabajo .
Este sindicato afirmaba , por otro lado , que la reforma del régimen de pensiones de la RATP debería haber sido preparada por una comisión mixta paritaria , ya que entraba en el ámbito de la negociación colectiva entre interlocutores sociales .
COMENTARIOS DE FRANCIA SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En lo que respecta al régimen jurídico aplicable al personal de la RATP , las autoridades francesas precisan , en su carta de 3 de abril de 2008 , que las disposiciones del Código del Trabajo se aplican en principio al personal estatutario de la RATP salvo que el Código del Trabajo o la jurisprudencia hayan excluido de manera expresa su aplicación a dicho personal .
Según Francia , la existencia de tales excepciones no es suficiente para situar al personal de la RATP en una relación laboral de Derecho público .
Por otro lado , Francia indica que el Decreto no 60-1362 de 19 de diciembre de 1960 , que otorga a la comisión mixta paritaria de la RATP la competencia relativa al Estatuto del personal , no alude al régimen de pensiones .
Según las autoridades francesas , el régimen de pensiones de la RATP no es resultado de negociaciones colectivas , sino que fue impuesto por el Estado a la RATP por vía administrativa .
ALCANCE DE LA PRESENTE DECISIÓN
La presente Decisión se refiere a la compatibilidad del nuevo sistema de financiación de las pensiones con las normas comunitarias sobre ayudas estatales .
La decisión de incoar el procedimiento de 10 de octubre de 2007 y , en particular , los comentarios de las autoridades francesas han permitido a la Comisión precisar las modalidades de aplicación de la reforma notificada y , por tanto , determinar tres medidas que podrían contener elementos constitutivos de ayuda estatal .
En primer lugar , el 1 de enero de 2006 la CRP-RATP pasó a ser , en sustitución de la RATP , el único responsable legal del pago de las pensiones de jubilación del personal estatutario .
En segundo lugar , desde el 1 de enero de 2006 , el Estado abona a la CRP-RATP una subvención para equilibrar sus cuentas .
Esta subvención pública cubre el déficit demográfico y el sobrecoste del régimen especial de la RATP .
En tercer lugar , la reforma notificada prevé la posibilidad de que la CRP-RATP vincule los derechos básicos de pensiones del régimen especial a los regímenes de Derecho común .
El Estado asumirá , en sustitución de la CRP-RATP , el pago de las compensaciones destinadas a respetar el principio de estricta neutralidad financiera de la vinculación .
EVALUACIÓN DE LA PRIMERA MEDIDA : CREACIÓN DE LA RATP
La Comisión observa que , el 1 de enero de 2006 , la CRP-RATP sustituyó a la RATP como única responsable legal del pago de las pensiones de jubilación del personal estatutario .
Constata que , en aquel momento , la cotización abonada por la RATP a la CRP-RATP en concepto de pensiones pasó a ser liberatoria .
Asimismo , señala que , con arreglo al sistema vigente antes del 1 de enero de 2006 , la RATP era la responsable legal del pago de los compromisos de las pensiones del régimen especial .
Así pues , el sistema de financiación del régimen especial del personal de la RATP era una excepción al Derecho común : la RATP era garante del equilibro financiero del régimen en cuestión , y la cotización empresarial que abonaba al régimen especial no era liberatoria .
Por tanto , la Comisión concluye que el efecto principal de las disposiciones previstas por la reforma notificada consiste en conferir un carácter liberatorio a la cotización empresarial abonada por la RATP en concepto de pensiones de su personal , liberándola así de la obligación histórica de asegurar el equilibrio del régimen especial .
En otros términos , la reforma notificada ha transferido de la RATP a la CRP-RATP y , por ende , al Estado la responsabilidad del equilibrio financiero del régimen especial .
Por otro lado , la Comisión constata que , en ausencia de la reforma notificada , la obligación de la RATP de asegurar el equilibrio financiero del régimen especial se habría traducido en la inscripción de un compromiso con respecto al Estado que se contabilizaría como provisión en las cuentas al empezar a aplicarse las normas NIIF ( Normas Internacionales de Información Financiera ) , a las que está sujeta la RATP desde el 30 de junio de 2007 [ 28 ] .
La Comisión desea subrayar que el problema que plantea la creación de la CRP-RATP es idéntico al suscitado con la reforma del método de financiación de las pensiones de los funcionarios del Estado adscritos a La Poste [ 29 ] .
Por consiguiente , la Comisión verificará si la medida analizada en el presente caso contiene elementos constitutivos de ayuda estatal aplicando el mismo procedimiento que en la citada Decisión .
PRESENCIA DE UNA AYUDA ESTATAL
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para que una medida nacional pueda calificarse de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , tienen que cumplirse las siguientes condiciones acumulativas : 1 ) que la medida otorgue una ventaja económica selectiva ; 2 ) que esa ventaja se financie con recursos estatales ; 3 ) que falsee o amenace con falsear la competencia y , por último , 4 ) que afecte a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Conviene exponer los motivos que permiten considerar que la medida analizada reúne estas condiciones acumulativas y que , por tanto , constituye una ayuda estatal en favor de la RATP con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
PRESENCIA DE UNA VENTAJA SELECTIVA EN FAVOR DE LA RATP
Con el fin de apreciar si la medida en cuestión contiene elementos de ayuda estatal , procede determinar si confiere una ventaja económica a la RATP al eximirle de sufragar unos costes que en una situación normal habría tenido que soportar con sus recursos financieros , impidiendo que las fuerzas presentes en el mercado produzcan sus consecuencias normales [ 30 ] .
En este contexto , según jurisprudencia reiterada , una carga normal es el coste normal inherente a la gestión cotidiana o a las actividades corrientes de una empresa [ 31 ] .
Asimismo , el Tribunal ha determinado que una ayuda consiste en una reducción de las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de las empresas según la naturaleza o la estructura del sistema de cargas de que se trate , mientras que , por el contrario , un gravamen especial es una carga suplementaria respecto de dichas cargas normales [ 32 ] .
La Comisión , a la luz de la jurisprudencia del Tribunal , y de conformidad con su práctica decisoria [ 33 ] , considera que la calificación de carga « normal » o « especial » implica definir un marco de referencia o comparador , a fin de identificar a las empresas que estarían en una situación jurídica y material comparable con respecto al objetivo perseguido por la medida en cuestión .
Cabe recordar , a este respecto , que para aplicar el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , únicamente procede examinar si , en el marco de un régimen jurídico concreto , una medida estatal puede favorecer « a determinadas empresas o producciones » en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado frente a otras empresas que se encuentran en una situación material y jurídica comparable habida cuenta del objetivo perseguido por la medida en cuestión .
Más en concreto , el Tribunal indica que la elección del sistema de referencia sigue un enfoque basado en dos fases : en primer lugar , se determina el sistema de cargas afectado por la medida controvertida y , en segundo lugar , se determina el régimen general aplicable a dicho sistema de cargas .
En la hipótesis de que pueda identificarse un comparador exógeno que sirva de referencia para determinar la existencia de cargas « anormales » , la medida analizada no constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En caso contrario , la medida constituye una ayuda estatal con arreglo a esta misma disposición .
Ausencia de un comparador exógeno en el presente caso
Aplicando esta metodología al presente caso , la Comisión considera que el sistema de cargas afectado por la medida controvertida se compone de las cotizaciones sociales soportadas por una empresa en el marco del seguro obligatorio de vejez de sus empleados .
En el plano teórico , la Comisión distingue dos posibles marcos de referencia :
las disposiciones sobre el seguro obligatorio de vejez aplicables a los regímenes de pensiones de Derecho común , es decir , al régimen de seguridad social gestionado por la CNAV , y a los regímenes complementarios gestionados por la AGIRC y la ARRCO ,
las disposiciones sobre el seguro obligatorio de vejez aplicables a los demás entes públicos .
En cuanto al primer comparador posible , a saber , los regímenes de pensiones de Derecho común , la Comisión señala que desde el 1 de enero de 2006 la RATP abona una cotización social por un importe idéntico al de la cotización social que abonan las empresas a las cajas de pensiones que gestionan regímenes de Derecho común .
No obstante , observa que , a 1 de enero de 2006 , las prestaciones pagadas a los beneficiarios de la RATP por el régimen especial gestionado por la CRP-RATP son de importe superior al de las prestaciones de que se benefician los asalariados afiliados a los regímenes de Derecho común .
Además , la Comisión constata que los afiliados a los regímenes de Derecho común son asalariados con contrato de Derecho privado , mientras que los empleados de la RATP son personal estatutario .
A este respecto , conviene subrayar que el Estatuto de personal de la RATP constituye una excepción al Derecho común en varios aspectos ( véase la nota 6 de la presente Decisión ) .
A la luz de las consideraciones expuestas y de su práctica decisoria [ 34 ] , la Comisión estima que las disposiciones aplicables a los regímenes de Derecho común en materia de seguro obligatorio de vejez no pueden servir de comparador en el análisis que lleva a cabo la Comisión para determinar la presencia de una ventaja económica con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En cuanto al segundo de los comparadores posibles , a saber , los entes públicos , la Comisión no ha podido definir un conjunto de operadores económicos que formen un grupo homogéneo y puedan servir de comparador .
En efecto , la RATP está en varios aspectos en una situación jurídica y material muy específica dentro de Francia [ 35 ] .
Para concluir , la Comisión considera que no existe ningún comparador exógeno que permita definir cuál es la cotización « normal » soportada por las empresas que se encuentran en una situación jurídica y efectiva comparable a la de la RATP habida cuenta del objetivo perseguido por la medida en cuestión .
La sentencia Enirisorse [ 36 ] , citada por Francia , no altera las conclusiones de la Comisión sobre la presencia de una ventaja en favor de la RATP .
En efecto , en esta sentencia , el Tribunal basa su conclusión en una comparación de la medida controvertida con una « situación normal » , que el Tribunal pudo definir pero que no se da en condiciones similares en el presente asunto .
En ausencia de comparador exógeno pertinente , la Comisión estima que , para determinar la presencia de una ventaja con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , el marco de referencia para evaluar la existencia de la ventaja es la situación de la propia RATP antes de la aplicación de la medida .
Presencia de una ventaja selectiva
Tal como se ha indicado anteriormente , con arreglo al sistema vigente antes del 1 de enero de 2006 , la RATP era responsable legalmente del pago de los compromisos de las pensiones del régimen especial .
Así pues , la RATP era garante del equilibro financiero del régimen en cuestión , y la cotización empresarial que abonaba al régimen especial no era liberatoria .
La Comisión ha constatado que el principal efecto de las disposiciones previstas por la reforma notificada ha sido conferir un carácter liberatorio a la cotización empresarial abonada por la RATP en concepto de pensiones de su personal .
Por tanto , la Comisión concluye que las medidas en cuestión liberan a la RATP de unas cargas que le correspondería asumir de conformidad con la citada Ley de 1948 .
En el contexto de un análisis de la normalidad de las cargas de las pensiones para la propia RATP , la Comisión considera que las obligaciones que una empresa debe asumir en virtud de la legislación laboral o de convenios colectivos celebrados con los sindicatos en materia de indemnizaciones por despido y de jubilaciones anticipadas forman parte de los costes normales que debe sufragar con cargo a sus recursos propios [ 37 ] .
Por extensión , la Comisión concluye que las cargas a las que está sujeta la RATP en virtud de la Ley de 1948 son cargas normales .
Por lo tanto , puesto que la medida permite evitar el pago de costes que normalmente debería haber soportado la RATP con cargo a sus recursos financieros , la Comisión sostiene que esta medida otorga al operador una ventaja económica con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Esta ventaja es selectiva , porque solo se concede a un beneficiario .
Por otro lado , la Comisión ha constatado que , en ausencia de la reforma notificada , la obligación de la RATP de asegurar el equilibrio financiero del régimen especial se habría traducido en la inscripción en su balance de un compromiso con respecto al Estado que se contabilizaría como provisión en las cuentas al comenzar a aplicarse las normas NIIF ( Normas Internacionales de Información Financiera ) , a las que está sujeta la RATP desde el 30 de junio de 2007 .
Este elemento confirma que la creación de la CRP-RATP exime a la RATP de cargas que en principio le correspondería asumir .
Inaplicabilidad de la jurisprudencia Combus al presente caso
Las autoridades francesas invocan de manera pormenorizada la sentencia Combus [ 38 ] , en la cual el Tribunal consideró « cargas anormales » los costes resultantes del régimen laboral excepcional del personal de una empresa que , tras una reforma , se encuentra en una situación de Derecho común , es decir , idéntica a la de sus competidores , en lo relativo a la gestión de su personal .
Así , el Tribunal afirma que « la medida en cuestión tenía por objeto cambiar el régimen privilegiado y costoso de los funcionarios que trabajaban en Combus por un régimen de personal laboral comparable al de los trabajadores de otras empresas de transporte en autobús competidoras de Combus . Se trataba , pues , de liberar a Combus de una desventaja estructural con respecto a sus competidores privados . Ahora bien , el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , tiene como único objeto prohibir las ventajas que favorezcan a determinadas empresas , ya que el concepto de ayuda solo abarca las intervenciones que reduzcan los costes normalmente incluidos en el presupuesto de una empresa y que puedan considerarse una ventaja económica que la empresa beneficiaria no hubiera obtenido en condiciones normales de mercado [ … ] . [ … ] . Además , en lugar de entregar directamente la cantidad de 100 millones de DKK a los funcionarios empleados por Combus , el Estado danés habría podido obtener el mismo resultado destinando de nuevo a dichos funcionarios en la Administración , sin pagar ninguna bonificación específica , lo que habría permitido a Combus contratar inmediatamente personal laboral en un régimen de Derecho privado » .
En términos generales , procede recordar , en primer lugar , que el Tribunal no ha confirmado la jurisprudencia en el asunto Combus .
Algunos elementos de la jurisprudencia del Tribunal contradicen la hipótesis según la cual la compensación de una desventaja estructural excluiría la calificación de ayuda .
Así , el Tribunal ha indicado de manera reiterada que la existencia de ayuda debe apreciarse con respecto a los efectos y no según las causas u objetivos de las intervenciones oficiales [ 39 ] .
El Tribunal también ha sostenido que el concepto de ayuda abarca las ventajas concedidas por las autoridades públicas que , bajo distintas formas , reducen las cargas que pesan normalmente sobre el presupuesto de una empresa [ 40 ] .
Asimismo , el Tribunal ha indicado claramente que los costes de remuneración de sus empleados gravan , por su naturaleza , el presupuesto de las empresas , independientemente de si tales costes se derivan o no de obligaciones legales o de convenios colectivos [ 41 ] .
En este contexto , ha considerado que el hecho de que unas medidas oficiales tengan por objeto compensar sobrecostes no permite dejar de calificarlas de ayuda [ 42 ] .
En el presente caso , las autoridades francesas invocan la aplicación del principio establecido por el Tribunal en la sentencia Combus , afirmando que la reforma notificada no hace más que descargar a la RATP de una carga « anormal » .
A este respecto , la Comisión subraya que el asunto Combus presenta diferencias materiales importantes respecto al presente caso :
las compensaciones se pagan directamente a los funcionarios empleados por Combus , mientras que la medida analizada en la presente Decisión se refiere a la cotización « empresarial » de la RATP ,
la medida estatal analizada en el asunto Combus tenía por objeto sustituir el régimen privilegiado y costoso de los funcionarios empleados por Combus por un régimen de personal laboral comparable al de los empleados de otras empresas de transporte en autobús que competían con Combus .
En cambio , el Estatuto y los derechos de los funcionarios de la RATP no cambian como consecuencia de la medida en cuestión .
Este Estatuto y estos derechos son diferentes de los de los empleados de las empresas afiliadas a los regímenes de pensiones de Derecho común , sujetos a un contrato de Derecho privado ,
el contexto competitivo de las actividades de Combus era diferente a aquel en que evoluciona la RATP .
La sociedad anónima Combus A / S debía gestionar la actividad de transporte sobre una base comercial y operar en el mercado en condiciones de competencia comparables a las de las empresas de autobuses privadas .
En este contexto , las sociedades públicas de gestión de los transportes ceden a empresas privadas y públicas , mediante licitación , la prestación de los servicios de transporte en autobús .
Según las normas que regulan las licitaciones , los mercados se asignan a la oferta económicamente más ventajosa , sin tener en cuenta la naturaleza privada o pública del licitador .
Por su parte , la RATP dispone de un amplio sector no liberalizado , que el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 someterá a la competencia de manera muy progresiva y en el que , por tanto , las presiones económicas se ejercen de manera muy distinta .
La Comisión considera que las diferencias materiales entre el asunto Combus y el presente caso son suficientes para justificar una argumentación distinta en ambos asuntos .
PRESENCIA DE FONDOS ESTATALES
En opinión de la Comisión , la medida examinada implica el uso de recursos estatales en favor de la RATP en la medida en que la responsabilidad definitiva de equilibrar el régimen especial de pensiones del personal de la RATP no incumbe a esta , sino al Estado .
En efecto , desde que empezó a aplicarse la reforma , el Estado asegura el equilibrio financiero de la CRP-RATP mediante el pago de una subvención de equilibrio al organismo de seguridad social que , en ausencia de la reforma , habría debido asumir la RATP .
Así pues , la Comisión concluye que la medida controvertida implica el uso de recursos estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y REPERCUSIONES EN LOS INTERCAMBIOS COMERCIALES
Tal como se ha indicado , la RATP , beneficiaria de la medida en cuestión , es la empresa matriz de un grupo de empresas , el grupo RATP , que opera en los sectores del transporte y servicios conexos .
Todos estos operadores están presentes en los mercados comunitarios de los citados sectores .
En este contexto , conviene recordar que las ayudas encaminadas a liberar a una empresa de los costes que normalmente habría debido asumir en el marco de su gestión corriente o sus actividades normales , falsean , en principio , las condiciones de la competencia [ 43 ] .
A este respecto , es cosa juzgada que cualquier concesión de ayudas a una empresa que ejerza sus actividades en el mercado comunitario puede falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros [ 44 ] .
Además , el Tribunal considera que en modo alguno cabe excluir que una subvención pública concedida a una empresa que presta únicamente servicios de transporte local o regional y que no presta servicios de transporte fuera de su Estado de origen pueda , a pesar de ello , tener una incidencia en los intercambios entre los Estados miembros con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En efecto , cuando un Estado miembro concede una subvención pública a una empresa , la prestación de servicios de transporte por parte de esta puede verse mantenida o aumentada , con la consecuencia de que las empresas establecidas en otros Estados miembros tienen menos oportunidades de ofrecer sus servicios de transporte en el mercado de dicho Estado miembro [ 45 ] .
En este caso , el grupo RATP se encuentra en una posición privilegiada tanto frente a sus competidores nacionales [ 46 ] como a los de otros Estados miembros , los cuales no pueden beneficiarse de la medida en cuestión .
A este respecto , cabe señalar que el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 prevé la apertura progresiva de los mercados en cuestión a la competencia , y que , cuando un sector se abre a la competencia , la concesión de una ayuda estatal a una empresa que opere en ese sector puede afectar a los intercambios intracomunitarios y falsear la competencia en ese mercado .
En consecuencia , la Comisión considera que la medida analizada afecta a los intercambios entre Estados miembros y falsea la competencia entre operadores .
ILEGALIDAD DE LA AYUDA
Con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , los Estados miembros están obligados a informar de todo proyecto dirigido a conceder o modificar una ayuda .
El Estado miembro interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva .
El 29 de junio de 2006 , las autoridades francesas notificaron la reforma del método de financiación del régimen de pensiones de la RATP .
En esta carta , las autoridades francesas indican que este dispositivo no parece constituir una ayuda estatal que deba ser notificada previamente a la Comisión en aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
No obstante , la Comisión constata que Francia ejecutó la ayuda estatal en cuestión con efectos a 1 de enero de 2006 , es decir , antes de que la Comisión hubiera adoptado una decisión definitiva .
Por tanto , la Comisión concluye que Francia adoptó una medida ilegal al conceder la ayuda en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO COMÚN
Partiendo de que la medida analizada constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , procede examinar su compatibilidad a la luz de las excepciones establecidas en ese artículo .
La Comisión considera que la base jurídica más adecuada a tal fin es el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , según la cual pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo de determinadas actividades económicas siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Habida cuenta de la naturaleza y de las repercusiones de la reforma , la Comisión sostiene que la compatibilidad de la ayuda analizada debe evaluarse atendiendo al criterio de si la RATP y sus competidores actuales , potenciales o futuros están en igualdad de condiciones en lo que respecta a las cotizaciones sociales obligatorias en el mercado del transporte público urbano en Île-de-France .
Nivel de las cotizaciones de la RATP en el sistema reformado en comparación a sus competidores
Para analizar los efectos de las ayudas y evaluar la intensidad del falseamiento de la competencia , la Comisión debe examinar en primer lugar el nivel de las contribuciones a cargo de la RATP en el sistema reformado en comparación a sus competidores .
A continuación , la Comisión analizará lo que habría ocurrido si la RATP no se hubiera beneficiado de la ayuda en cuestión .
Por último , se analizarán las repercusiones positivas y negativas de las ayudas antes de proceder a un balance global de su compatibilidad .
A título preliminar , la Comisión observa que , antes del 1 de enero de 2006 , la financiación del régimen especial de pensiones de la RATP se distinguía de la financiación de los regímenes de pensiones de Derecho común en dos aspectos : el carácter no liberatorio de las contribuciones y el tipo de la cotización empresarial .
A juicio de la Comisión , la ayuda en cuestión ha aportado una solución al primer elemento diferenciador del régimen especial de la RATP respecto de los regímenes de Derecho común .
En efecto , antes del 1 de enero de 2006 , la RATP no abonaba una cotización liberatoria , sino que la ley le encomendaba equilibrar el régimen de pensiones de su personal .
La reforma notificada tuvo como consecuencia la implantación de una cotización liberatoria , concepto que designa la cotización abonada por una empresa de Derecho común a la caja que gestiona un régimen de pensiones por reparto .
En cuanto al segundo elemento diferenciador , la Comisión constata que la reforma notificada tuvo como consecuencia la igualación de los costes de los seguros obligatorios de vejez entre la RATP y las empresas sujetas al Derecho común en materia de prestaciones de jubilación .
Situación en caso de no concederse la ayuda
En ausencia de la reforma notificada , la RATP habría tenido que constituir provisiones , a partir del ejercicio de 2007 , para los compromisos de pago de las pensiones de su personal estatutario .
Estas provisiones habrían sido resultado directo del hecho de que las cotizaciones empresariales para las pensiones del personal de la RATP no eran liberatorias .
Por otro lado , las contribuciones de la RATP al seguro de vejez para asegurar el equilibrio financiero del régimen de pensiones no se habrían alineado en el nivel de sus competidores potenciales .
Así pues , en ausencia de la reforma notificada , la RATP habría debido asumir con respecto al régimen reformado un coste anual adicional de varios cientos de millones EUR .
En consecuencia , habría sufrido una desventaja como consecuencia del coste de las pensiones en el contexto de un mercado liberalizado , lo que habría afectado en gran medida a sus actividades .
Repercusiones positivas de la ayuda
De las consideraciones expuestas se deduce que , habida cuenta del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , que prevé la apertura gradual del mercado del transporte público urbano , el régimen de pensiones aplicable a la RATP según la Ley de 1948 presenta características específicas que , consideradas aisladamente , falsean la competencia en detrimento de la RATP y del grupo al que esta pertenece .
La principal repercusión de la ayuda analizada es que las cotizaciones de la RATP se corresponden con las soportadas por sus competidores y los competidores del grupo RATP , eliminando así el falseamiento de la competencia específico que afecta a la RATP y a su grupo .
Por otro lado , la reforma permite a la RATP actuar de manera progresiva como lo haría un inversor privado en condiciones comerciales normales .
De hecho , este es uno de los objetivos de la citada reforma .
Asimismo , la Comisión considera que la medida analizada se ajusta al objetivo de interés comunitario que persigue .
Ningún otro instrumento habría podido abordar con más eficacia el problema planteado .
Por supuesto , podrían haberse acordado compensaciones de servicio público , pero un planteamiento de este tipo no sería ni adecuado ni sostenible a largo plazo debido a la naturaleza estructural del problema .
En cuanto a la proporcionalidad de la medida , la Comisión sostiene que la ayuda concedida se limita al importe mínimo estrictamente necesario .
Desde el 1 de enero de 2006 , los costes de la RATP en materia de pensiones son idénticos a los soportados por las empresas cuyos empleados están afiliados a los regímenes de Derecho común .
Así pues , la Comisión considera que estas medidas se inscriben perfectamente en el marco más general de la reforma de los sistemas de jubilación de los Estados miembros , reforma propugnada tanto por el Consejo como por la Comisión [ 48 ] .
Repercusiones negativas de la ayuda
En un análisis estático , la Comisión considera , por un lado , que el falseamiento de la competencia provocado por la medida en cuestión en el mercado del transporte público urbano en Île-de-France es , por naturaleza , muy limitado a corto plazo , pues , habida cuenta del pasado de la RATP y de sus actividades , es evidente que los compromisos relativos a las pensiones afectados por la reforma se refieren a actividades que tradicionalmente han sido ejercidas en un mercado no liberalizado en el que la competencia hasta ahora era muy débil .
Por otro lado , en lo que respecta a los mercados en los que el grupo RATP opera a través de las filiales de la empresa RATP , la Comisión estima que las repercusiones de la medida analizada son mínimas .
En efecto , estos mercados solo se verán afectados por la medida de manera indirecta , ya que , además de la estricta separación jurídica , contable y financiera entre la empresa matriz y sus filiales , la reforma notificada no afecta al personal empleado en las filiales .
En un análisis dinámico que , sin duda , resulta más adecuado habida cuenta del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , la Comisión cree que , si bien la medida puede permitir en teoría a la RATP mantener una posición dominante , este riesgo es limitado .
Esta conclusión se basa en que la medida se limita a ajustar las cotizaciones de la RATP con las de sus competidores y en que , a raíz de la reforma del régimen especial de pensiones emprendida en 2008 , el régimen de pensiones de la RATP no añade un atractivo específico a la empresa .
Balance general de compatibilidad
A la luz de las consideraciones expuestas , la Comisión concluye que las repercusiones negativas de la ayuda concedida a la RATP son moderadas .
La reforma notificada se limita a lo estrictamente necesario para establecer condiciones de igualdad en lo relativo a las cotizaciones al seguro obligatorio de vejez y pone freno a un falseamiento de la competencia que habría supuesto una desventaja para la RATP , por lo que no altera las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común .
Por consiguiente , la ayuda analizada es compatible con el mercado común a condición de que se aplique en su totalidad la reforma del régimen especial de pensiones de la RATP , cuyo objetivo es armonizarlo con las normas de Derecho común de los regímenes de base de los asalariados del sector privado y de los funcionarios .
La Comisión estima que la conclusión expuesta no queda desvirtuada por la solución adoptada en su Decisión 2005/145 / CE en el asunto EDF [ 49 ] .
A este respecto , conviene recordar que , en aquella Decisión , la Comisión autorizó unas ayudas estatales que liberaban a las empresas de un sector de unas obligaciones de pago de pensiones específicas que sobrepasaban las resultantes del régimen general de pensiones y que se habían establecido durante el período de monopolio .
Con este motivo , la Comisión consideró que la reducción parcial de la carga resultante del mecanismo de financiación de los derechos específicos de pensiones adquiridos antes de la fecha de la reforma constituía una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado que podía ser declarada compatible con el mercado común .
En su análisis de compatibilidad , la Comisión consideró que la situación de EDF no era muy diferente , por su naturaleza , de la de los « costes de transición a la competencia » en el ámbito de la energía .
Se trataba , en efecto , de ayudas destinadas a facilitar la transición hacia un sector energético competitivo .
La Comisión consideró conveniente asimilar las ayudas a EDF a la compensación de costes de transición a la competencia [ 50 ] y anunció que seguiría este enfoque en su análisis de casos similares .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , la Comisión sostiene que , en el presente caso , la ayuda estatal libera a la RATP de unas obligaciones en materia de pensiones que excedían de las resultantes del régimen general de pensiones y que fueron definidas antes de la liberalización del mercado .
Asimismo , señala que la reforma de los regímenes especiales de pensiones aplicada por la RATP desde principios de 2008 adapta el régimen especial del personal de la RATP a las normas de Derecho común de los regímenes de base de los asalariados del sector privado y de los funcionarios .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la medida examinada es constitutiva de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Esta ayuda estatal es compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS SEGUNDA Y TERCERA
Tal como se ha indicado anteriormente , la reforma notificada prevé que el Estado abone una subvención a la CRP-RATP para equilibrar sus cuentas a partir del 1 de enero de 2006 .
Por otro lado , la reforma notificada prevé la posibilidad de que la CRP-RATP vincule a los regímenes de Derecho común los derechos básicos de pensiones del régimen especial .
Para respetar el principio general de neutralidad financiera , esta vinculación supone el pago de compensaciones a los regímenes receptores , compensaciones de las que se hará cargo el Estado en sustitución de la CRP-RATP .
Se trata de determinar si estas medidas constituyen ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
A este respecto , conviene recordar que , según el Derecho comunitario de competencia , el artículo 87 del Tratado solo es aplicable a las empresas .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal , el ámbito de la protección social , cuando se basa en el principio de solidaridad , no constituye una actividad económica con arreglo al Tratado ( véase el punto 67 de la decisión de incoar el procedimiento de 10 de octubre de 2007 ) [ 51 ] .
A la luz de esta jurisprudencia , la Comisión considera que ni la CRP-RATP , ni las cajas de pensiones que acogen a los empleados en activo y jubilados de la RATP , es decir , la CNAV y la AGIRC-ARRCO , son empresas según el Derecho comunitario de la competencia , y ello por las razones que se exponen a continuación .
La Comisión observa , en primer lugar , que el personal de la RATP es objeto de una protección social obligatoria que incluye un régimen autónomo de seguro de vejez con un objetivo social .
En efecto , su finalidad consiste en asegurar una cobertura del riesgo de vejez al conjunto de los beneficiarios , con independencia de su patrimonio y de su estado de salud en el momento de su afiliación .
Por otro lado , la Comisión considera que este régimen obedece al principio de solidaridad , ya que las cotizaciones abonadas por los trabajadores en activo financian las pensiones de los trabajadores jubilados .
Además , la Comisión observa que la gestión del régimen analizado ha sido conferida por ley a la CRP-RATP , cuya actividad está sujeta al control del Estado .
En su calidad de gestora , recauda el producto de las cotizaciones adeudadas por los asalariados de la RATP y por la RATP y se encarga de la liquidación y del servicio de pensiones .
La Comisión subraya que , en virtud del artículo L711-1 del Código de la Seguridad Social , la CRP-RATP está dotada del conjunto de las atribuciones definidas en el artículo L111-1 del Código , que recuerda , en particular , que la organización de la seguridad social se basa en el principio de solidaridad nacional .
Por último , constata que , en la ejecución de su misión , la CRP-RATP aplica la ley y no tiene posibilidad alguna de influir en el importe de las cotizaciones , la utilización de los fondos o la determinación del nivel de las prestaciones .
Las prestaciones que se abonan vienen determinadas por ley y son independientes de la cuantía de las cotizaciones .
En la medida en que la CRP-RATP no es una empresa según el Derecho comunitario de competencia , la Comisión considera que el pago por el Estado de una subvención de equilibrio a la CRP-RATP y la financiación por su parte de las compensaciones en sustitución de la CRP-RATP no constituyen ayudas estatales según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La creación de la Caisse de retraites du personnel de la RATP ( CRP-RATP ) constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado otorgada ilegalmente por Francia en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Esta ayuda estatal es compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado a condición de que se aplique en su totalidad la reforma del régimen especial de pensiones de la RATP , cuyo objetivo es armonizarlo con las normas de Derecho común de los regímenes de base de los asalariados del sector privado y de los funcionarios .
Por consiguiente , se autoriza la concesión de esta ayuda .
Artículo 2
El pago por el Estado de una subvención de equilibrio a la CRP-RATP y la financiación por el Estado de las compensaciones en sustitución de la CRP-RATP , en el marco de la vinculación de los derechos básicos del régimen especial a los regímenes de Derecho común , no constituyen ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
DO C 9 de 15.1.2008 , p. 13 .
Véase la nota 1 .
Artículo 2 del Decreto legislativo modificado no 59-151 , de 7 de enero de 1959 , sobre la organización del transporte de viajeros en la región de París ( Ordonnance no 59-151 du 7 janvier 1959 modifiée relative à l’organisation des transports de voyageurs dans la région parisienne-Journal Officiel de la République française de 10 de enero de 1959 ) , que modificó la citada Ley de 1948 .
Journal Officiel de la République française de 26 de marzo y de 3 de abril de 1948 .
La legislación supedita esta posibilidad al cumplimiento de las condiciones siguientes : « Fuera de la región de Île-de-France y en el extranjero , la Régie autonome des transports parisiens podrá asimismo , a través de filiales , construir , acondicionar y explotar redes y líneas de transporte público de viajeros , sin perjuicio del respeto recíproco de las normas de competencia . Estas filiales serán sociedades anónimas . Su gestión financiera será autónoma y estará sujeta a los objetivos del grupo ; en particular , no podrán recibir subvenciones atribuidas por el Estado , el Syndicat des transports de Île-de-France y los demás entes públicos en el marco del funcionamiento y las inversiones del transporte en la región de Île-de-France » .
El Estatuto del personal de la RATP define los principios de clasificación de los trabajadores y regula determinadas situaciones , entre las cuales destacan : el cese de actividad , que precisa las normas aplicables en caso de dimisión , despido o rescisión , las vacaciones ( vacaciones anuales , permisos especiales por razones familiares , etc.),las modalidades de los anticipos . Antes de la reforma del régimen especial de jubilación , el Estatuto del personal de la RATP establecía asimismo , en su artículo 51 , las condiciones de admisión a la jubilación , en referencia al Reglamento de pensiones .
Este Reglamento fue derogado el 1 de julio de 2008 ( artículo 52 del Decreto no 2008-637 de 30 de junio de 2008 ) .
Journal officiel de la République française de 10 de enero de 1959 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 .
Journal officiel de la République française de 24 de septiembre de 1959 .
Ley no 2003-775 , de 21 de agosto de 2003 , sobre la reforma de las pensiones ( Loi no 2003-775 du 21 août 2003 portant réforme des retraites ) .
Decreto no 2008-48 , de 15 de enero de 2008 , sobre el régimen especial de pensiones del personal de la RATP ( Décret no 2008-48 du 15 janvier 2008 relatif au régime spécial de retraite du personnel de la Régie autonome des transports parisiens ) .
Decreto no 2008-637 , de 30 de junio de 2008 , por el que se regulan las pensiones del personal de la RATP ( Décret no 2008-637 du 30 juin 2008 portant règlement des retraites du personnel de la Régie autonome des transports parisiens ) .
Decreto no 2008-1514 , de 30 de diciembre de 2008 , sobre determinados regímenes especiales de seguridad social y sobre el régimen especial de pensiones complementario de los seguros sociales del personal no titular del Estado y de los organismos públicos ( Décret no 2008-1514 du 30 décembre 2008 relatif à certains régimes spéciaux de sécurité sociale et au régime de retraites complémentaire des assurances sociales en faveur des agents non titulaires de l’Etat et des collectivités publiques ) .
En la financiación de un régimen de pensiones por reparto , la solidaridad entre generaciones es un elemento importante .
Su equilibrio financiero depende de la relación entre el número de personas que cotizan y el número de jubilados .
Los índices de aumento de los ingresos y de la población activa ocupada constituyen , por tanto , los dos principales factores de evolución .
Decreto no 2005-1635 , de 15 de enero de 2008 , sobre el régimen especial de pensiones del personal de la RATP ( Décret no 2005-1635 du 15 janvier 2008 relatif au régime spécial de retraite du personnel de la Régie autonome des transports parisiens ) .
Decreto no 2005-1638 , de 26 de diciembre de 2008 , por el que se fijan los tipos de cotización a la caja de pensiones del personal de la RATP ( Décret no 2005-1638 du 26 décembre 2005 fixant les taux des cotisations dues à la caisse de retraites du personnel de la Régie autonome des transports parisiens ) .
CNAV : Caisse Nationale d’Assurance Vieillesse .
AGIRC : Association générale des institutions de retraite des cadres .
ARRCO : Association pour le régime de retraite complémentaire des salariés .
La vinculación financiera mantiene intacto el régimen especial y sus normas .
El objetivo perseguido es extraer los compromisos relativos a las pensiones del balance de las empresas afectadas por la operación .
A diferencia de una integración , la vinculación excluye toda relación directa entre los regímenes de Derecho común y las empresas , los asalariados y los jubilados del grupo vinculado .
Mediante la instauración de una estructura « de pantalla » entre las empresas y los asalariados del sector vinculado , por una parte , y los regímenes de Derecho común , por otra parte , la vinculación se limita a organizar flujos financieros globales sobre la base de operaciones « virtuales » .
Virtuales , en la medida en que los asalariados no tienen ninguna relación jurídica ni administrativa directa con las instituciones del régimen receptor y en que la reglamentación del régimen especial sigue siendo la única que se les aplica a efectos de la determinación de sus derechos de pensión y de la revalorización de las pensiones liquidadas .
Los derechos específicos del régimen especial corresponden por naturaleza a la diferencia entre los derechos de pensión adquiridos al amparo del régimen especial de la RATP y la parte correspondiente a las prestaciones previstas en el Derecho común , o derechos básicos .
Los derechos específicos del régimen especial de la RATP corresponden , pues , a los derechos de pensión que exceden de los otorgados normalmente por los regímenes de Derecho común .
Los derechos específicos del régimen especial , que por otro lado están llamados a desaparecer de manera progresiva en el marco de la reforma de los regímenes especiales de pensiones ( véase el considerando 21 de la presente Decisión ) seguirán a cargo de la CRP-RATP .
Las diferencias en los ratios de gasto de ambos regímenes depende , por un lado , de las diferencias de nivel y de estructura de las remuneraciones ( que influyen en los gastos de pensiones ) y , por otro , de las diferencias demográficas ( por ejemplo , una base de afiliados que cotizan más restringida proporcionalmente que influye en el importe de las cotizaciones ) .
Información confidencial .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de 5 de octubre de 1999 en el asunto C-251/97 , Italia / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-6639 ) , apartado 40 .
Sentencia del Tribunal de 16 de marzo de 2004 en el asunto T-157/01 , Danske Busvognmænd / Comisión ( Rec . 2004 , p. II-917 ) .
Sentencia del Tribunal de 23 de marzo de 2006 en el asunto C-237/04 , Enirisorse SpA / Ministero delle Finanze ( Rec . 2006 , p. I-2843 ) .
Según el informe preparado por el senador Bertrand AUBAN en nombre de la comisión de finanzas , control presupuestario y cuentas económicas de la nación el 9 de julio de 2008 , los compromisos relativos a las pensiones se han evaluado en 21000 millones EUR .
Decisión 2008/204 / CE de la Comisión , de 10 de octubre de 2007 , relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia con respecto al modo de financiación de las jubilaciones de los funcionarios del Estado adscritos a La Poste ( DO L 63 de 7.3.2008 , p. 16 ) .
Sentencia de 14 de febrero de 1990 en el asunto C-301/87 , Francia / Comisión ( Rec . 1990 , p. I-307 ) , apartado 41 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 20 de septiembre de 2000 en el asunto T-55/99 , España / Comisión ( Rec . 2000 , p. II-3207 ) , apartado 82 .
Véase , a este respecto , la citada Decisión 2008/204 / CE así como la decisión de la Comisión de 10 de octubre de 2007 sobre la reforma de la financiación del régimen de pensiones en el sector bancario en Grecia ( DO C 308 de 19.12.2007 , p. 9 ) .
Véanse las decisiones mencionadas en la nota 6 de la presente Decisión .
Véanse las secciones 2 y 3 de la presente Decisión .
Sentencia del Tribunal de 27 de noviembre de 2003 en el asunto C-34/01 , Enirisorse SpA / Ministero delle Finanze ( Rec . 2003 , p. I-14243 ) .
Véase el apartado 63 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
Sentencia de 16 de marzo de 2004 en el asunto T-157/01 , Danske Busvognmænd / Comisión ( Rec . 2004 , p. II-917 ) .
Sentencia del Tribunal de 2 de julio de 1974 en el asunto 173/73 , Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) , apartado 13 ; sentencia del Tribunal de 24 de febrero de 1987 en el asunto C-310/85 , Deufil / Comisión ( Rec . 1987 , p. 901 ) , apartado 8 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 26 de septiembre de 1996 en el asunto C-241/01 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartado 20 .
Sentencia del Tribunal de 15 de marzo de 1994 en el asunto C-387/92 , Banco Exterior ( Rec . 1994 , p. I-877 ) , apartado 13 ; sentencia ya citada en el asunto C-241/94 , apartado 34 .
Sentencia del Tribunal de 12 de diciembre de 2002 en el asunto C-5/01 , Bélgica / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-1191 ) , apartado 39 .
Sentencia del Tribunal de 23 de febrero de 1961 en el asunto 30/59 , Gezamenlijke Steenkolenmijnen en Limburg / Alta Autoridad ( Rec . 1961 , p. 3 ) , apartados 29 y 30 ; sentencia citada en el asunto C-173/73 , apartados 12 y 13 ; sentencia citada en el asunto C-241/94 , apartados 29 y 35 ; sentencia del Tribunal de 5 de octubre de 1999 en el asunto C-251/97 , Francia / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-6639 ) , apartados 40 , 46 y 47 .
Véase la sentencia de 19 de septiembre de 2000 en el asunto C-156/98 , Alemania / Comisión ( Rec . p. I-6857 ) , apartado 30 , y la jurisprudencia mencionada .
Véanse , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto C-730/79 , Philip Morris / Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 ) , apartados 11 y 12 , y la sentencia del Tribunal de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 , Siemens / Comisión ( Rec . 1998 , p. II-717 ) , apartados 48 a 50 .
Sentencia del Tribunal de 11 de junio de 2009 en el asunto T-222/04 , Alitalia / Comisión , apartado 45 .
Recuérdese que no es necesario que la empresa beneficiaria participe directamente en los intercambios comunitarios .
En efecto , cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la actividad en el mercado nacional puede verse mantenida o aumentada , con la consecuencia de que las empresas establecidas en otros Estados miembros tienen menos oportunidades de penetrar en el mercado de dicho Estado miembro .
Por otro lado , el fortalecimiento de una empresa que hasta ese momento no participaba en intercambios intracomunitarios puede colocarla en una situación que le permita penetrar en el mercado de otro Estado miembro [ en este sentido , véase la sentencia de 7 de marzo de 2002 en el asunto Italia / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-2289 ) , apartado 84 ] .
Véase el considerando 21 de la presente Decisión .
Véase , en particular , el Informe conjunto de la Comisión y el Consejo sobre la adecuación y la viabilidad de las pensiones de 18 de marzo de 2003 ( CS/7165/03 ) .
DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 .
Comunicación de la Comisión relativa a una metodología de análisis de las ayudas estatales vinculadas a costes de transición a la competencia [ SG(2001 ) D/290869 de 6.8.2001 ] .
Así , en los asuntos acumulados C-159 y C-160/91 , Poucet y Pistre , el Tribunal decidió que « las Entidades Gestoras del seguro de enfermedad y los organismos que participan en la gestión del servicio público de Seguridad Social desempeñan una función de carácter exclusivamente social . En efecto , tal actividad se basa en el principio de solidaridad nacional y carece de toda finalidad lucrativa . Las prestaciones que se abonan son prestaciones legalmente determinadas e independientes de la cuantía de las cotizaciones . De lo anterior se deduce que dicha actividad no es una actividad económica y que , por lo tanto , las entidades encargadas de la misma no constituyen empresas en el sentido de los artículos 85 y 86 ( ahora , 81 y 82 ) del Tratado » .
El régimen de pensiones del personal de la RATP es un régimen especial con arreglo a los artículos L. 711-1 y R. 711-1 del Código de la Seguridad Social ( Code de la sécurité sociale ) , que ofrece ventajas específicas con respecto a los regímenes de Derecho común .
Se trata de un régimen reglamentario , es decir , lo fija el Estado por vía administrativa .
Aparte de la RATP , un centenar de empresas prestan servicios de transporte público en Île-de-France : la SNCF y un conjunto de operadores privados agrupados en torno a la asociación OPTILE ( unas 95 empresas , de las cuales tres grandes empresas de transporte en autobús : Veolia Transport , Keolis y Transdev ) .
A este respecto , los regímenes de pensiones de Derecho común establecen que el importe de la pensión se calcula sobre la base del salario medio de toda la carrera o de una parte de ella , así como en función de los años de cotización a la seguridad social o de la edad , aplicándose un descuento o una prima cuando no se alcanzan o se sobrepasan los valores fijados respecto a estos dos criterios .
Por último , sostiene la Comisión que la medida en cuestión permite asegurar la continuidad de un sistema de pensiones cuyo funcionamiento se había quedado obsoleto , y que la reforma de las prestaciones de jubilación del régimen especial [ 47 ] que se emprendió constituye , por tanto , un elemento complementario determinante .
Sentencia del Tribunal de 20 de septiembre de 2001 en el asunto C-390/98 , H. J. Banks y Co . Ltd / The Coal Authority y Secretary of State for Trade and Industry , ( Rec . 2001 , p. I-6117 ) , apartado 33 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 465/2011 de la Comisión
de 13 de mayo de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 882/2010 en lo que atañe a la presentación de solicitudes de certificados de exportación de azúcar al margen de cuota para la campaña de comercialización 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento ( UE ) no 397/2010 de la Comisión , de 7 de mayo de 2010 , por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2010/11 [ 3 ] , fijó el límite cuantitativo en 650000 toneladas en el caso del azúcar .
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificados de exportación rebasaron el límite cuantitativo .
Por lo tanto , el Reglamento ( UE ) no 882/2010 de la Comisión , de 6 de octubre de 2010 , por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas [ 4 ] , suspendió la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas durante el período comprendido entre el 11 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
Mediante el Reglamento de ejecución ( UE ) no 461/2011 de la Comisión , de 12 de mayo de 2011 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 397/2010 , por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota [ 5 ] , el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar al margen de cuotas correspondiente a la campaña de comercialización 2010/11 se incrementó en 700000 toneladas .
Habida cuenta del aumento del límite cuantitativo correspondiente a la campaña de comercialización 2010/11 , debe autorizarse de nuevo la presentación de solicitudes a partir de la primera semana de julio .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 882/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 882/2010 , se suprime el apartado 3 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 4 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 115 de 8.5.2010 , p. 26 .
DO L 264 de 7.10.2010 , p. 13 .
DO L 124 de 13.5.2011 , p. 41 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 36/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 351/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional , en lo que respecta a las definiciones de las categorías de grupos de países de nacimiento , grupos de países de residencia habitual anterior , grupos de países de residencia habitual posterior y grupos de nacionalidades [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 18ap [ Reglamento ( UE ) no 220/2010 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32010 R 0351 : Reglamento ( UE ) no 351/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional , en lo que respecta a las definiciones de las categorías de grupos de países de nacimiento , grupos de países de residencia habitual anterior , grupos de países de residencia habitual posterior y grupos de nacionalidades ( DO L 104 de 24.4.2010 , p. 37 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 351/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 31 .
DO L 104 de 24.4.2010 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 248/2008 del Consejo
de 17 de marzo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo que respecta a las cuotas lácteas nacionales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] establece las cuotas lácteas nacionales para los siete períodos de 12 meses a partir del 1 de abril de 2008 en el marco del régimen de cuotas lácteas para la limitación de la producción .
El artículo 66 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que dichas cuotas se fijen a reserva de posibles revisiones en función de la situación general del mercado y de las condiciones específicas que existan en determinados Estados miembros .
El Consejo pidió a la Comisión que elaborara un informe sobre las perspectivas del mercado una vez que se hubieran llevado plenamente a cabo las reformas de 2003 de la organización común del mercado de la leche y los productos lácteos , con vista a evaluar la conveniencia de asignar cuotas suplementarias .
Dicho informe ha sido elaborado y en él se concluye que la situación actual del mercado comunitario y mundial y sus perspectivas de aquí a 2014 justifican un aumento suplementario de las cuotas del 2 % con el fin de facilitar la producción de más leche en la Comunidad y de dar respuesta a la creciente demanda del mercado de productos lácteos .
Conviene , por consiguiente , aumentar las cuotas de todos los Estados miembros en un 2 % a partir del 1 de abril de 2008 , respecto a lo indicado en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El punto 1 del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
Cuotas nacionales
Estado miembro
Cantidades ( toneladas )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Decisión del Consejo
de 14 de abril de 2008
que modifica la Decisión 2000/265 / CE por la que se aprueba un Reglamento financiero que rige los aspectos presupuestarios de la gestión , por parte del Secretario General adjunto del Consejo , de los contratos celebrados por este último , en su calidad de representante de determinados Estados miembros , en lo que se refiere a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen , « Sisnet »
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
El Secretario General adjunto del Consejo ha sido autorizado , mediante la Decisión 1999/870 / CE [ 1 ] y la Decisión 2007/149 / CE [ 2 ] , a actuar , en el contexto de la integración del acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , como representante de determinados Estados miembros a efectos de la celebración de contratos relativos a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen ( « Sisnet » ) , en espera de la migración a una estructura de comunicación a cargo de la Comunidad Europea , y a gestionar dichos contratos .
Las obligaciones financieras derivadas de dichos contratos están a cargo de un presupuesto específico ( en lo sucesivo , « el presupuesto de Sisnet » ) , con el que se financia la infraestructura de comunicación a que hacen referencia esas Decisiones del Consejo .
La Confederación Suiza participará en las disposiciones del acervo de Schengen relativas al Sistema de Información de Schengen en una fecha que deberá fijar el Consejo de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] .
A partir de dicha fecha , la Confederación Suiza deberá participar en el presupuesto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2000/265 / CE del Consejo [ 4 ] queda modificada como sigue:1 ) El artículo 25 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Los ingresos del presupuesto se constituirán mediante las contribuciones financieras de los Estados miembros siguientes : Alemania , Austria , Bélgica , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , República Checa y Suecia , así como de Islandia , Noruega y Suiza . » .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
Los Estados a los que se refiere el artículo 25 pondrán a disposición del Secretario General Adjunto sus contribuciones financieras .
El reparto de las contribuciones entre los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , por un lado , e Islandia , Noruega y Suiza , por otro , se determinará anualmente sobre la base de la parte correspondiente a cada Estado miembro afectado y a Islandia , Noruega y Suiza en el total de los productos interiores brutos ( PIB ) del año anterior de todos los Estados a los que se refiere el artículo 25 .
El reparto de las contribuciones entre los Estados miembros afectados se determinará anualmente , previa deducción de las contribuciones de Islandia , Noruega y Suiza , en función de la parte del recurso IVA de cada uno de dichos Estados miembros en el total del recurso IVA de las Comunidades Europeas , tal como se haya adoptado con motivo de la última rectificación del presupuesto de la Unión realizada en el curso del ejercicio precedente .
Ni Irlanda ni el Reino Unido soportarán los costes adicionales resultantes de la ampliación de la infraestructura de comunicación a Eslovaquia , Eslovenia , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y la República Checa . » .
Se añade un apartado al artículo 28 :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y sin perjuicio de las disposiciones del artículo 49 , Suiza estará obligada a pagar su primera contribución a más tardar el 1 de julio de 2008 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 41 .
DO L 66 de 6.3.2007 , p. 19 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 85 de 6.4.2000 , p. 12 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/155 / CE ( DO L 68 de 8.3.2007 , p. 5 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de marzo de 2007
que modifica la Decisión 2005/51 / CE por lo que se refiere al período durante el cual puede introducirse en la Comunidad tierra contaminada con plaguicidas o contaminantes orgánicos persistentes a efectos de su descontaminación
[ notificada con el número C(2007 ) 663 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
No obstante lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , la Decisión 2005/51 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 2005 , por la que se autoriza a los Estados miembros el establecimiento temporal de excepciones a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo para la importación de tierra contaminada con plaguicidas o contaminantes orgánicos persistentes a efectos de su descontaminación [ 2 ] , autoriza , durante un período limitado , a los Estados miembros que participan en el programa de prevención y eliminación de plaguicidas obsoletos e indeseables de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) a que permitan la introducción en la Comunidad de tierra contaminada por tales plaguicidas para ser tratada en incineradores que estén dedicados específicamente a residuos peligrosos .
Puesto que se ha retrasado la ejecución de dicho programa , debe prorrogarse el período durante el cual puede introducirse tierra contaminada con arreglo a la autorización concedida mediante la Decisión 2005/51 / CE .
Por tanto , la Decisión 2005/51 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , párrafo segundo , de la Decisión 2005/51 / CE , las palabras « 28 de febrero de 2007 » se sustituyen por « 28 de febrero de 2009 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 21 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1989/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999
( Diario Oficial de la Unión Europea L 411 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1989/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1989/2006 del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y de Rumanía [ 1 ] y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía [ 2 ] y , en particular , su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 56 del Acta de adhesión , cuando determinados actos que sigan siendo válidos después del 1 de enero de 2007 requieran adaptaciones con motivo de la adhesión , y en el Acta de adhesión o en sus anexos no se hayan previsto las adaptaciones necesarias , el Consejo adoptará a tal fin los actos necesarios , salvo si el acto original hubiera sido adoptado por la Comisión .
En el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo [ 3 ] se establecen las disposiciones generales aplicables al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , y sus objetivos .
De conformidad con el artículo 53 , en el anexo III de dicho Reglamento se establecen los límites máximos aplicables a las tasas de cofinanciación de los programas operativos , por Estado miembro y por objetivo , a partir de criterios objetivos .
En consecuencia , es preciso adaptar el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 a fin de tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Es necesario velar por que toda adaptación técnica de la legislación relativa a los Fondos Estructurales y al Fondo de Cohesión se adopte lo antes posible , a fin de que Bulgaria y Rumanía puedan presentar sus documentos de programación a partir de su fecha de adhesión a la Unión Europea .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
ANEXO
« ANEXO III
Límites máximos aplicables a las tasas de cofinanciación
( mencionados en el artículo 53 )
Criterios
Estados miembros
FEDER y FSE
Porcentaje de gasto admisible
Fondo de Cohesión
Estados miembros cuyo producto interior bruto ( PIB ) por habitante durante el período 2001-2003 fuera inferior al 85 % de la media de la EU-25 durante el mismo período
Bulgaria , República Checa , Estonia , Grecia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia
85 % para los objetivos de “ convergencia ” y “ competitividad regional y empleo ”
Estados miembros no incluidos en el punto 1 que pueden acogerse al régimen transitorio del Fondo de Cohesión el 1 de enero de 2007
España
80 % para las regiones del objetivo de “ convergencia ” y “ en proceso de inclusión gradual ” con arreglo al objetivo de “ competitividad regional y empleo ”
50 % para el objetivo de “ competitividad regional y empleo ” con excepción de las regiones “ en proceso de inclusión gradual ”
Estados miembros que no estén incluidos en los puntos 1 y 2
Bélgica , Dinamarca , Alemania , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Austria , Finlandia , Suecia y Reino Unido
75 % para el objetivo de “ convergencia ”
50 % para el objetivo de “ competitividad regional y empleo ”
Regiones ultraperiféricas contempladas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado que se benefician de las asignaciones adicionales para esas regiones contempladas en el anexo II , punto 20
España , Francia y Portugal
Regiones ultraperiféricas a que se refiere el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado
85 % para los objetivos de “ convergencia ” y “ competitividad regional y empleo ”
Decisión 2012/739 / PESC del Consejo
de 29 de noviembre de 2012
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria y por la que se deroga la Decisión 2011/782 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] .
En base a una revisión de la Decisión 2011/782 / PESC , el Consejo ha llegado a la conclusión de que deben prorrogarse las medidas restrictivas hasta el 1 de marzo de 2013 .
Procede asimismo actualizar la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC .
En aras de la claridad , las medidas impuestas por la Decisión 2011/273 / PESC deben integrarse en un único instrumento jurídico .
Por lo tanto , debe derogarse la Decisión 2011/782 / PESC .
Con el fin de ejecutar determinadas medidas es necesaria una actuación adicional de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO 1
RESTRICCIONES DE EXPORTACIÓN E IMPORTACIÓN
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Siria de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como equipos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , tengan o no su origen en dichos territorios .
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Siria de otros equipos , bienes y tecnología determinados que puedan utilizarse para la represión interna o para la fabricación y el mantenimiento de productos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , tengan o no su origen en dichos territorios .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes que habrán de quedar cubiertos por el presente apartado .
Queda prohibido :
ofrecer , directa o indirectamente , asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios relacionados con los artículos indicados en los apartados 1 y 2 o con el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de dichos artículos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria ;
ofrecer , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en los apartados 1 y 2 , con inclusión , en particular , de subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como de seguros y reaseguros , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos o para la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios conexos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria .
Artículo 2
Estarán sujetos a una autorización para cada caso específico por parte de las autoridades competentes del Estado miembro exportador de que se trate la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Siria de equipos , bienes o tecnología distintos de los mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón .
El suministro de :
asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios relacionados con los artículos indicados en el apartado 1 o con el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de dichos artículos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria ,
financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en el apartado 1 , con inclusión , en particular , de subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como de seguros y reaseguros , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos o para la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios conexos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria ,
estarán asimismo sujetos a una autorización por parte de la autoridad competente del Estado miembro exportador de que se trate .
Artículo 3
El artículo 1 no se aplicará a :
el suministro y la asistencia técnica destinados exclusivamente a la ayuda o su utilización por la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación ( FNUOS ) ,
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos militares no letales o de equipos que puedan utilizarse para la represión interna y que estén destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección o a programas de consolidación institucional de las Naciones Unidas y de la Unión Europea y a operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y de las Naciones Unidas ,
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de vehículos logísticos que hayan sido fabricados o reforzados con materiales para proporcionarles protección balística , destinados únicamente a la protección del personal de la Unión Europea y de sus Estados miembros en Siria ,
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con dichos equipos o con dichos programas y operaciones ,
el suministro de financiación y de asistencia financiera en relación con dichos equipos o con dichos programas y operaciones ,
siempre que la autoridad competente haya aprobado previamente dichas exportaciones y dicha asistencia .
El artículo 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a Siria por personal de las Naciones Unidas , personal de la Unión Europea o sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación , trabajadores humanitarios , cooperantes y personal asociado , únicamente para su uso personal .
Artículo 4
Queda prohibida la compra , la importación o el transporte de armas y materiales afines de todo tipo , incluidas las armas de fuego y sus municiones , los vehículos y equipos militares , los equipos paramilitares y las piezas de recambio de lo anterior , que tengan su origen o destino en Siria .
Queda prohibido el suministro directo o indirecto de financiación o de asistencia financiera , incluidos los derivados financieros , así como de seguros y reaseguros , con vistas a cualquier compra , importación o transporte de los artículos mencionados en el apartado 1 , que tengan su origen o destino en Siria .
Artículo 5
Queda prohibida la venta , el suministro , el traslado y la exportación de equipos y programas destinados principalmente a la supervisión o intercepción , por parte del régimen sirio o en su nombre , de Internet y de las comunicaciones telefónicas en redes fijas o móviles en Siria y la prestación de asistencia para instalar , utilizar o actualizar dichos equipos o programas .
La Unión adoptará todas las medidas necesarias a fin de determinar los artículos pertinentes a los que se aplique el presente artículo .
Artículo 6
Queda prohibida la adquisición , importación o transporte de crudo y productos derivados del petróleo procedentes de Siria .
Queda prohibido facilitar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera , incluidos los derivados financieros , así como los seguros y reaseguros , en relación con las prohibiciones establecidas en el apartado 1 .
Artículo 7
Las prohibiciones establecidas en el artículo 6 se entenderán sin perjuicio de la ejecución , hasta el 15 de noviembre de 2011 , de las obligaciones estipuladas en contratos celebrados antes del 2 de septiembre de 2011 .
Artículo 8
Queda prohibida la venta , el suministro o el traslado de equipos y tecnología clave para los siguientes sectores clave de la industria del petróleo y del gas natural en Siria , o de empresas sirias o de propiedad siria activas en estos sectores fuera de Siria , por parte de nacionales de los Estados miembros , o desde territorios de los Estados miembros , o que hagan uso de buques o aeronaves bajo la jurisdicción de los Estados miembros , tengan su origen o no en sus territorios :
refinado ,
gas natural licuado ,
exploración ,
producción .
Queda prohibido proporcionar lo que sigue a empresas de Siria activas en los sectores clave de la industria petrolera y del gas natural sirios mencionados en el apartado 1 y a empresas sirias o de propiedad sirias activas en esos sectores fuera de Siria :
asistencia técnica o formación y demás servicios relacionados con equipos y tecnología clave , según lo dispuesto en el apartado 1 ;
financiación o asistencia financiera a toda venta , suministro , traslado o exportación de equipos y tecnología clave según lo dispuesto en el apartado 1 o a la prestación de asistencia o formación técnicas relacionadas con ellas .
Artículo 9
La prohibición del artículo 8 , apartado 1 , se entenderá sin perjuicio de la ejecución de toda obligación relativa a la entrega de productos con arreglo a contratos celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 .
Las prohibiciones del artículo 8 se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 y relativos a inversiones efectuadas en Siria antes del 23 de septiembre de 2011 por empresas establecidas en los Estados miembros .
Artículo 10
Queda prohibida la entrega al Banco Central de Siria de billetes y moneda metálica denominados en divisa siria .
Artículo 11
Quedan prohibidos la venta , la adquisición , el transporte y el corretaje , directos o indirectos , de oro y metales preciosos , así como de diamantes a , de o para , el Gobierno de Siria , sus organismos públicos , corporaciones y agencias o el Banco Central de Siria , así como a , de o para , personas y entidades que actúen por su cuenta o bajo su dirección , o entidades que sean de su propiedad o se encuentren bajo su control .
Artículo 12
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de artículos de lujo a Siria por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
CAPÍTULO II
RESTRICCIONES A LA FINANCIACIÓN DE DETERMINADAS EMPRESAS
Artículo 13
Queda prohibido lo siguiente :
la concesión de todo préstamo financiero o crédito a empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , o a empresas sirias o de propiedad siria que trabajen en esos sectores fuera de Siria ;
la concesión de todo préstamo financiero o crédito a empresas de Siria que trabajen en la construcción de nuevas centrales eléctricas en Siria ;
la adquisición o ampliación de participaciones en empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , o en empresas sirias o de propiedad siria que trabajen en estos sectores fuera de Siria , incluida la adquisición de la totalidad de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la adquisición o ampliación de participaciones en empresas de Siria que trabajen en la construcción de nuevas centrales eléctricas en Siria , incluida la adquisición de la totalidad de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la creación de toda empresa conjunta con empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , y con toda filial o sucursal bajo su control ;
la creación de toda empresa conjunta con empresas de Siria que trabajen en la construcción de nuevas centrales eléctricas de Siria , y con toda filial o sucursal bajo su control .
Artículo 14
Las prohibiciones que figuran en las letras a ) y c ) del artículo 13 :
se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos o acuerdos celebrados antes del 23 de septiembre de 2011 ;
no impedirán la ampliación de una participación , si dicha ampliación es una obligación según un acuerdo celebrado antes del 23 de septiembre de 2011 .
Las prohibiciones que figuran en las letras b ) y d ) del artículo 13 :
se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos o acuerdos celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 ;
no impedirán la ampliación de una participación , si dicha ampliación es una obligación según un acuerdo celebrado antes del 1 de diciembre de 2011 .
CAPÍTULO III
RESTRICCIONES A PROYECTOS DE INFRAESTRUCTURAS
Artículo 15
Se prohíbe la participación directa o indirecta en la construcción de nuevas centrales eléctricas en Siria .
Se prohíbe el suministro de asistencia técnica , de financiación y de asistencia financiera para la construcción de nuevas centrales eléctricas en Siria .
Las prohibiciones establecidas en los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos o acuerdos celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 .
CAPÍTULO IV
RESTRICCIONES A LA AYUDA FINANCIERA AL COMERCIO
Artículo 16
Los Estados miembros actuarán con cautela a la hora de asumir nuevos compromisos a corto y medio plazo de apoyo financiero público y privado proporcionado al comercio con Siria , incluida la concesión de créditos a la exportación , garantías o seguros , a sus nacionales o a entidades que se dediquen a dicho comercio , para reducir sus importes pendientes , en particular para evitar cualquier apoyo financiero que contribuya a la represión violenta contra la población civil de Siria .
Además , los Estados miembros no asumirán ningún nuevo compromiso a medio ni largo plazo de apoyo financiero público ni privado al comercio con Siria .
El apartado 1 no afectará a los compromisos asumidos antes del 1 de diciembre de 2011 .
El apartado 1 no afectará al comercio con fines alimentarios , agrícolas , médicos y demás fines humanitarios .
CAPÍTULO V
SECTOR FINANCIERO
Artículo 17
Los Estados miembros no adquirirán con respecto al Gobierno de Siria nuevos compromisos en materia de subvenciones , asistencia financiera y préstamos en condiciones favorables , incluso mediante su participación en instituciones financieras internacionales , salvo con fines humanitarios y de desarrollo .
Artículo 18
todo desembolso o pago por el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) en el marco de un acuerdo de préstamo existente celebrado entre Siria y el BEI o en relación con dicho acuerdo ;
la continuación por parte del BEI de cualquier contrato de servicios de asistencia técnica existente para proyectos soberanos localizados en Siria .
Artículo 19
Queda prohibido lo siguiente : la venta , la adquisición , el corretaje y la asistencia en la emisión , ya sean directos o indirectos , de títulos públicos sirios o de garantía pública siria , emitidos después del 1 de diciembre de 2011 , con respecto al Gobierno de Siria , a sus órganos , empresas y agencias públicos , al Banco Central de Siria y a los bancos domiciliados en Siria , a las sucursales y filiales de bancos domiciliados en Siria , estén o no bajo la jurisdicción de los Estados miembros , a las entidades financieras que no estén domiciliadas en Siria ni bajo la jurisdicción de los Estados miembros pero que estén controladas por personas y entidades domiciliadas en Siria , así como a cualquier persona y entidad que actúe en su nombre o bajo su dirección , y a las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control .
Artículo 20
Queda prohibida la apertura de nuevas sucursales , filiales u oficinas de representación de los bancos sirios en el territorio de los Estados miembros , así como la creación de nuevas empresas mixtas o la adquisición de una participación en las mismas , o el establecimiento de nuevas relaciones por parte de los bancos sirios , entre ellos el Banco Central de Siria , sus sucursales y filiales y otras entidades financieras que no estén domiciliadas en Siria pero estén controladas por personas y entidades domiciliadas en Siria , con bancos que se encuentren dentro de la jurisdicción de los Estados miembros .
Queda prohibido a las entidades financieras situadas en el territorio de los Estados miembros o que estén bajo su jurisdicción abrir oficinas de representación , filiales o cuentas bancarias en Siria .
Artículo 21
Queda prohibida la prestación de seguros y reaseguros al Gobierno de Siria , a sus organismos , empresas o agencias públicos o a cualquier persona o entidad que actúe en su nombre o bajo su dirección , o a las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , también por medios ilegales .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a la prestación de :
seguros de enfermedad y de viaje a personas físicas ;
seguros obligatorios o a terceros para personas , entidades u organismos establecidos en la Unión ;
seguros o reaseguros al propietario de un buque , aeronave o vehículo fletado por una persona , entidad u organismo sirio no contemplado en los anexos I o II .
CAPÍTULO VI
SECTOR DE LOS TRANSPORTES
Artículo 22
Los Estados miembros , de conformidad con su legislación nacional y en consonancia con el Derecho internacional , en particular los acuerdos internacionales pertinentes sobre aviación civil , adoptarán las medidas necesarias para impedir el acceso a los aeropuertos bajo su jurisdicción de todos los vuelos exclusivamente de carga explotados por compañías de transporte aéreo sirias y de todos los vuelos de Syrian Arab Airlines .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará al acceso a los aeropuertos sobre los que tengan jurisdicción los Estados miembros por parte de vuelos de Syrian Arab Airlines que tengan el propósito exclusivo de evacuar del territorio sirio a nacionales de los Estados miembros y a miembros de sus familias .
Artículo 23
Si los Estados miembros disponen de información que ofrezca motivos razonables para pensar que el cargamento de buques y aeronaves con destino a Siria contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud del artículo 1 o sujetos a autorización en virtud del artículo 2 , inspeccionarán , de conformidad con su legislación nacional y observando el Derecho internacional , en particular el Derecho del mar y los acuerdos internacionales de aviación civil pertinentes y los acuerdos de transporte marítimo , dichos buques y aeronaves en sus puertos marítimos y aeropuertos , así como en su mar territorial , de conformidad con las decisiones y atribuciones de sus autoridades competentes y con el consentimiento , si es necesario conforme a la normativa de Derecho internacional en materia de mar territorial , del Estado del pabellón .
Los Estados miembros , de conformidad con su legislación nacional y observando el Derecho internacional , embargarán y eliminarán , cuando los descubran , los artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos en virtud de los artículos 1 o 2 .
Los Estados miembros cooperarán , de conformidad con su legislación nacional , en las inspecciones y medidas de eliminación efectuadas con arreglo a los apartados 1 y 2 .
Las aeronaves y los buques que transporten cargamento con destino a Siria estarán obligados a facilitar informaciones adicionales antes de la llegada o de la salida para todas las mercancías que entren o salgan de un Estado miembro .
CAPÍTULO VII
RESTRICCIONES A LA ADMISIÓN
Artículo 24
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por los mismos de las personas responsables de la represión violenta contra la población civil en Siria , las personas que se benefician del régimen o que lo apoyan y las personas asociadas con aquellas , enumeradas en el anexo I.
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de los casos en que un Estado miembro esté sujeto a una obligación de Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización intergubernamental internacional ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas ;
en virtud de un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ; o
en virtud del Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que lo dispuesto en el apartado 3 es aplicable también a los casos en que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en virtud del apartado 1 cuando el viaje esté justificado por motivos humanitarios urgentes , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión , o a reuniones de las que sea anfitrión un Estado miembro que ostente la Presidencia de la OSCE , y en las que tenga lugar un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Siria .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones previstas en el apartado 6 lo notificarán por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida , salvo que alguno de los miembros del Consejo formule por escrito una objeción en el plazo de dos días hábiles tras ser notificado de la exención propuesta .
Si uno o varios miembros del Consejo formulan una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá , no obstante , decidir conceder la exención propuesta .
En caso de que , en virtud de los apartados 3 a 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por él de alguna de las personas enumeradas en el anexo I , dicha autorización estará circunscrita a la finalidad para la cual haya sido otorgada y a la persona que figure en la misma .
CAPÍTULO VIII
CONGELACIÓN DE FONDOS Y RECURSOS ECONÓMICOS
Artículo 25
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia correspondan a personas responsables de la represión violenta contra la población civil en Siria , y a las personas físicas o jurídicas y entidades asociadas con ellas que se beneficien del régimen , y personas y entidades asociadas con ellas , enumeradas en los anexos I y II .
En ningún caso se pondrán fondos o recursos económicos a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades enumeradas en los anexos I y II , ni se utilizarán en su beneficio .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos congelados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas , tras haber determinado que dichos fondos o recursos económicos son :
necesarios para atender las necesidades básicas de las personas enumeradas en los anexos I y II y de los miembros dependientes de sus familias , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y a reembolsar gastos relacionados con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de los fondos o recursos económicos congelados ; o
necesarios para gastos extraordinarios , siempre que la autoridad competente haya notificado a la autoridad competente de los otros Estados miembros y a la Comisión los motivos por los que considera que debe concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de la autorización ;
necesarios a efectos humanitarios , tales como la prestación o facilitación de prestación de asistencia , incluido el material médico , los alimentos , trabajadores humanitarios y asistencia relacionada , o las evacuaciones de Siria ; o
se ingresan en la cuenta o se pagan con cargo a la cuenta de una misión diplomática o consular o de una organización internacional que goce de inmunidad con arreglo al Derecho internacional , en la medida en que dichos pagos estén destinados a ser utilizados a efectos oficiales de la misión diplomática o consular o de la organización internacional ;
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización que conceda en virtud del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos congelados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos estén sujetos a una resolución arbitral dictada antes de la fecha en que se haya incluido en el anexo I o II a la persona o a la entidad contempladas en el apartado 1 , o sujetos a una resolución judicial o administrativa pronunciada en la UE , o a una resolución judicial con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate , dictada antes o después de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tal resolución o reconocidas como válidas en tal resolución , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que la resolución no beneficie a una de las personas o a una de las entidades enumeradas en los anexos I o II ; y
que el reconocimiento de la resolución no sea contrario al orden público del Estado miembro afectado .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado .
El apartado 1 no impedirá a una persona o entidad designada efectuar pagos en virtud de contratos suscritos antes de la fecha en que se haya incluido en el anexo a dicha persona o entidad , siempre y cuando el Estado miembro correspondiente haya determinado que el pago no es percibido directa ni indirectamente por una de las personas o entidades contempladas en el apartado 1 .
El apartado 1 no impedirá que una entidad designada enumerada en el anexo II , durante un periodo de dos meses después de la fecha de su designación , efectúe pagos a partir de los fondos o recursos económicos embargados recibidos por tal entidad después de la fecha de su designación , siempre que dicho pago se deba a un contrato relacionado con la financiación de intercambios comerciales , con tal de que el Estado miembro pertinente haya determinado que el pago no lo recibe directa o indirectamente una persona o entidad a que se hace referencia en el apartado 1 .
El apartado 2 no se aplicará al abono en las cuentas congeladas de :
los intereses u otros réditos correspondientes a esas cuentas ; o
los pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a la presente Decisión ,
siempre que tales intereses , réditos y pagos queden sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a la transferencia efectuada por , o por intermediación de , el Banco Central de Siria de fondos o recursos económicos recibidos e inmovilizados después de la fecha de su designación , ni a la transferencia a , o por intermediación de , el Banco Central de Siria de fondos o recursos económicos después de la fecha de su designación , siempre que dicha transferencia se encuentre relacionada con un pago por una entidad financiera no designada adeudado en relación con un contrato mercantil específico , a condición de que el Estado miembro pertinente haya determinado , caso por caso , que el pago no lo recibe , directa o indirectamente , una persona o entidad a que se refiere el apartado 1 .
El apartado 1 no se aplicará a la transferencia efectuada por , o por intermediación de , el Banco Central de Siria de fondos o recursos económicos inmovilizados , siempre que dicha transferencia tenga como finalidad facilitar liquidez a entidades financieras bajo jurisdicción de los Estados miembros para financiar intercambios comerciales , a condición de que el Estado miembro pertinente haya autorizado la transferencia .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a la transferencia efectuada por una entidad financiera enumerada en los anexos I o II o por su intermediación , sobre inmovilización de fondos o de recursos económicos , siempre que dicha transferencia se encuentre relacionada con un pago por una persona o entidad no incluida en los anexos I o II en relación con la prestación de ayuda financiera a nacionales sirios que sigan estudios , formación profesional o trabajen en el ámbito de la investigación académica en la Unión , a condición de que el Estado miembro pertinente haya determinado , caso por caso , que el pago no lo recibe , directa o indirectamente , una persona o entidad a que se refiere el apartado 1 .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los actos ni a las transacciones , en relación con Syrian Arab Airlines , que se efectúen al solo fin de evacuar de Siria a ciudadanos de la Unión y a miembros de sus familias .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 26
No se concederán a las personas o entidades designadas enumeradas en los anexos I y II o a cualquier otra persona o entidad en Siria , incluido el Gobierno de Siria , sus organismos , empresas y agencias públicos , ni a ninguna persona o entidad que presente reclamaciones a través o a favor de dicha persona o entidad , reclamación alguna , ya sea de compensación o indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación , multas o reclamaciones en virtud de garantías , reclamaciones que tengan por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contragarantía , incluidas las reclamaciones derivadas de cartas de crédito e instrumentos similares en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente por las medidas impuestas por el presente Reglamento .
Artículo 27
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , establecerá las listas que figuran en los anexos I y II y las modificará .
El Consejo comunicará su decisión a la persona o entidad afectada , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona o entidad tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad afectada .
Artículo 28
Los anexos I y II expondrán los motivos de inclusión en la lista de las personas y entidades afectadas .
Los anexos I y II incluirán también , cuando se disponga de ella , la información necesaria a efectos de reconocer a las personas o entidades de que se trate .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los apodos , la fecha y lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información podrá incluir el nombre , la fecha y el lugar de registro , el número de registro y el centro de actividad .
Artículo 29
Queda prohibido participar , consciente y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 30
Para que las medidas establecidas en la presente Decisión tengan el mayor impacto posible , la Unión animará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares a las contenidas en la presente Decisión .
Artículo 31
La presente Decisión se aplicará hasta el 1 de marzo de 2013 .
Estará sujeta a revisión continua .
Se prorrogará o modificará , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos .
Artículo 32
Queda derogada la Decisión 2011/782 / PESC
Artículo 33
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
ANEXO I
Lista de personas y entidades a que se refieren los artículos 24 y 25
A. Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Fecha de nacimiento : 11 de septiembre de 1965 .
Lugar de nacimiento : Damasco .
pasaporte diplomático n.o D1903
Presidente de la República ; ordenante y artífice de la represión de los manifestantes
Mahir ( alias Maher ) Al-Assad
Fecha de nacimiento : 8 de diciembre de 1967 ;
pasaporte diplomático n.o 4138
Jefe de la 4.a División Acorazada del ejército , miembro del mando central del Partido Baaz , hombre fuerte de la Guardia Republicana ; hermano del Presidente Bashar Al-Assad ; principal supervisor de la represión de los manifestantes .
Ali Mamluk ( alias Mamlouk )
Fecha de nacimiento : 19 de febrero de 1946 .
pasaporte diplomático n.o 983 .
Jefe de los servicios generales de información ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Atej ( alias Atef , Atif ) Najib
Antiguo responsable de la seguridad política en Deraa ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes . .
Hafiz Makhluf ( alias Hafez Makhlouf )
Fecha de nacimiento : 2 de abril de 1971 .
pasaporte diplomático n.o 2246
Coronel responsable de una unidad de los servicios generales de información ( Oficina de Damasco ) ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; cercano a Mahir Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Muhammad Dib Zaytun ( alias Mohammed Dib Zeitoun )
Fecha de nacimiento : 20 de mayo de 1951 .
pasaporte diplomático D 000 00 13 00
Jefe de la seguridad política ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política en Banyas ; implicación en la represión contra los manifestantes en Baida .
Fecha de nacimiento : 10 de julio de 1969 .
pasaporte n.o 454224
Hombre de negocios sirio ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; controla el fondo de inversión Al Mahreq , Bena Properties , Cham Holding Syriatel , Souruh Company y facilita de este modo financiación y apoyo al régimen .
Fecha de nacimiento : 1953 .
Lugar de nacimiento : Hama ;
pasaporte diplomático n. o D0005788
Jefe de los servicios de inteligencia ( SMI ) implicado en actos de violencia contra la población civil ..
Jefe los servicios de inteligencia de la Fuerza Aérea siria ; involucrado en la represión de la población civil
Fecha de nacimiento : 3 de mayo de 1953 .
Lugar de nacimiento : Deraa ;
pasaporte diplomático D 000 000 887
Jefe del sector rural de los servicios de inteligencia militar sirios en Damasco ; involucrado en la represión de la población civil .
Fecha de nacimiento : 18 de junio de 1962 .
Lugar de nacimiento : Kerdala ;
pasaporte n.o 88238
Involucrado en la represión de la población civil como miembro de la milicia Shabiha .
Fecha de nacimiento : 1 de marzo de 1961 .
Lugar de nacimiento : Latakia ;
pasaportes n.o 86449 y n.o 842781
Fecha de nacimiento : 15 de enero de 1950 .
Lugar de nacimiento : Al-Madehleh , Tartus
Jefe adjunto del personal de seguridad y reconocimiento ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido en 1941
Jefe de la oficina nacional siria de seguridad ; involucrado en la represión de la población civil .
Faruq Al Shar ’
Fecha de nacimiento : 10 de diciembre de 1938
Vicepresidente de Siria ; involucrado en la represión de la población civil .
Fecha de nacimiento : 10 de abril de 1937 ( o bien el 20 de mayo de 1937 ) .
pasaporte diplomático n.o 0002250
Ayudante del Vicepresidente de Siria para asuntos de seguridad nacional ; involucrado en la represión de la población civil .
Fecha de nacimiento : 20 de mayo de 1966 ;
pasaporte n.o 002954347
Hombre de negocios sirio y agente local de varias empresas extranjeras ; socio de Maher al-Assad , gestiona parte de sus intereses económicos y financieros y , como tal , facilita financiación al régimen .
Iyad ( o Eyad ) Makhlouf
Fecha de nacimiento : 21 de enero de 1973 .
pasaporte n.o N001820740
Hermano de Rami Makhlouf y funcionario de los servicios generales de información ; involucrado en la represión de la población civil .
Consejero presidencial para Asuntos Estratégicos ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , encargado de las operaciones militares en la represión de protestas pacíficas .
Ihab ( alias Ehab , Iehab ) Makhlouf
pasaporte n.o N002848852
Presidente de Syriatel , que destina el 50% de sus beneficios al gobierno sirio a través del contrato de licencia que ha celebrado a este efecto .
Nacido en 1951 o 1946 .
Lugar de nacimiento : Kerdaha .
Jefe de la protección presidencial ; involucrado en la represión de los manifestantes ; primo hermano del Presidente Bashar Al-Assad .
Director del Military Housing Establishment ( organismo militar de la vivienda ) ; financia el régimen ; primo hermano del Presidente Bashar Al-Assad
General de Brigada Mohammad Ali Jafari ( alias Ja’fari , Aziz ; alias Jafari , Ali ; alias Jafari , Mohammad Ali ; alias Ja’fari , Mohammad Ali ; alias Jafari-Naja-fabadi , Mohammad Ali )
Fecha de nacimiento : 1 de septiembre de 1957 .
Lugar de nacimiento : Yazd , Irán .
Comandante General del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
General de División Qasem Soleimani ( alias Qasim Soleimany )
Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , IRGC - Qods , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
Hossein Taeb ( alias Taeb , Hassan ; alias Taeb , Hosein ; alias Taeb , Hossein ; alias Taeb , Hussayn ; alias Hojjatoleslam Hossein Ta’eb )
Nacido en 1963 .
Lugar de nacimiento : Teherán , Irán .
Vicecomandante de los Servicios de Información del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
Asociado de negocios de Maher Al-Assad ; financia el régimen .
Ra’if Al-Quwatly ( alias Ri’af Al-Quwatli alias Raeef Al-Kouatly )
Socio de Maher Al-Assad y responsable de la gestión de algunos de sus intereses ; facilita financiación al régimen .
Jefe de inteligencia militar siria de la ciudad de Hama , implicado en la represión contra los manifestantes .
Jefe del departamento de seguridad interior de la Dirección general de inteligencia ; implicado en la violencia contra la población civil .
Mohammed Makhlouf ( alias Abu Rami )
Fecha de nacimiento:19.10.1932 .
Lugar de nacimiento : Latakia , Siria ,
Estrecho colaborador y tío materno de Bashar y Mahir Al-Assad .
Socio comercial y padre de Rami , Ihab e Iyad Makhlouf .
Lugar de nacimiento : Latakia
Asociado con Mahir Al-Assad en la milicia Shabiha .
Implicado directamente en la represión y violencia contra la población civil y en la coordinación de los grupos de la milicia Shabiha .
Adjunto de Maher Al-Assad , Jefe de la unidad de policía militar de la 4a división del ejército , implicada en la represión .
Director de la oficina de abastecimiento del Ministerio de Defensa sirio , punto de entrada del conjunto de adquisiciones armamentísticas del ejército sirio .
Primo de Bashar Al-Assad ( exdirector de la empresa « Nizar Oilfield Supplies » ) .
Muy cercano a los funcionarios del Gobierno .
Financia a los Shabiha ( milicianos al servicio del régimen ) en la región de Latakia .
General de Brigada Rafiq Shahadah
Jefe de la Oficina de Información Militar siria Sección 293 ( Asuntos Internos ) en Damasco .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Damasco .
Asesor del Presidente Bashar Al-Assad en cuestiones estratégicas e información militar .
General de Brigada Jamea Jamea ( Jami Jami )
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar siria en Deir Al-Zor .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Deir Al-Zor y Albukamal .
Nacido en 1935 .
Lugar de nacimiento : Alepo .
Viceprimer ministro , exministro de Defensa , enviado especial del Presidente Bashar Al-Assad .
Ayudante de la Secretaría General del Partido Socialista Árabe Baaz desde 2005 , de 2000 a 2005 Director de Seguridad nacional de la sección regional del partido Baaz .
Exgobernador de Hama ( 1998-2000 ) .
Estrechamente vinculado al Presidente Bashar Al-Assad y a Maher Al-Assad .
Alto responsable político en el régimen de represión de la población civil .
Responsable de las matanzas en Hama en 1980 , fue llamado de nuevo a Damasco como asesor especial del Presidente Bashar Al-Assad .
General de Brigada Nawful Al-Husayn
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria de Idlib .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en la provincia de Idlib .
Asesor presidencial en Asuntos de Seguridad .
Asesor presidencial para los organismos de seguridad en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil .
General de Brigada Muhammed Zamrini
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria en Homs .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Homs .
Teniente General Munir Adanov ( Adnuf )
Director adjunto de Estado Mayor , Operaciones y Entrenamiento del Ejército sirio .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Siria .
General de Brigada Ghassan Khalil
Jefe de la Sección de Información de la Dirección General de Inteligencia .
Milicia Shabiha .
Asociado a Maher Al-Assad en la milicia Shabiha .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil y la coordinación de grupos de milicianos Shabiha .
Asociado comercial cercano de Maher Al-Assad .
Conocido por su apoyo económico al régimen sirio .
Fares Chehabi ( alias Fares Shihabi ; Fares Chihabi )
Hijo de Ahmad Chehabi
Fecha de nacimiento : 7 de mayo de 1972
Presidente de la Cámara de Industria de Alepo .
Vicepresidente de Cham Holding .
Presta apoyo económico al régimen sirio .
Fecha de nacimiento : 2 de junio de 1951 .
Lugar de nacimiento : Homs , Siria ;
pasaporte sirio n.o 0000092405
Prominente hombre de negocios que cuenta con el apoyo del régimen al que , a su vez , presta apoyo .
Fundador del Grupo Akhras ( materias primas , comercio , tratamiento y logística ) y antiguo presidente de la Cámara de Comercio de Homs .
Mantiene estrechas relaciones de negocios con la familia del Presidente Al-Assad .
Miembro de la Junta de la Federación de Cámaras de Comercio de Siria .
Facilitó locales industriales e inmuebles residenciales para que sirvieran de centros de detención improvisados , así como apoyo logístico al régimen ( autobuses y vehículos para el transporte de tanques ) .
Presidente de Anbouba for Agricultural Industries Co .
Nacido en 1952 .
Lugar de nacimiento : Homs , Siria
Fecha de nacimiento : 1.1.1958 ; .
Pasaporte sirio no . 004415063válido hasta el 6.5.2015
Socio de Ihab Makhlour and Nizar al-Assad ( castigado con sanciones el 23.08.2011 ) ; copropietario con Rami Makhlour del al-diyar lil-Saraafa ( a.k.a . Diar Electronic Services ) compañia de cambio de moneda , que apoya la política del Banco Central de Syria
Nacido en : 1955 ;
Lugar de nacimiento : Daraa
Responsable de apoyo económico y financiero a el régimen sirio , gracias a su cargo de Gobernador del Banco Central de Syria .
General de División Jumah Al-Ahmad
Comandante de las Fuerzas Especiales .
Responsable del recurso a la violencia contra los manifestantes en toda Siria .
Coronel Lu’ai al-Ali
Jefe de la Inteligencia Militar siria , rama de Dera'a .
Responsable de la violencia contra los manifestantes en Dera'a .
Teniente General Ali Abdullah Ayyub
Teniente General Jasim al-Furayj
Jefe de Estado Mayor General .
Nacido en 1958
Jefe de Batallón de la Guardia Republicana .
Próximo a Maher Al-Assad y al Presidente Al-Assad .
Participante en la represión violenta ejercida contra la población civil en todo el territorio sirio .
General al mando de la Oficina de Reserva de la 4 a División .
Consejero de Maher Al-Assad y coordinador de las operaciones de seguridad .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en todo el territorio sirio .
Al mando de las milicias de la familia Berri .
Responsable de las milicias progubernamentales implicadas en la represión violenta ejercida contra la población civil en Alepo .
Miembro del Ejército Electrónico sirio .
Participación en la represión violenta e incitación a la violencia contra la población civil en todo el territorio sirio .
General de División Zuhair Hamad
Subjefe de la Dirección General de Inteligencia .
Responsable del recurso a la violencia en toda Siria y de intimidaciones y torturas a manifestantes .
General de División Nazih
Subdirector de la Dirección General de Inteligencia .
Responsable del recurso a la violencia en toda Siria y de intimidaciones y torturas a manifestantes .
Comandante de Batallón de la 4 a División .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en Deir el-Zor .
General de división Wajih Mahmud
Comandante de la 18 a División Acorazada .
Responsable de la violencia contra los manifestantes en Homs .
Fecha de nacimiento : 24 de agosto de 1959 .
Lugar de nacimiento : Damasco .
Dirección : Kasaa , C/ Anwar al Attar , Edificio al Midani , Damasco
Pasaporte sirio n.o 004326765 expedido el 2 de noviembre de 2008 , válido hasta noviembre de 2014 .
Asesor jurídico y financiero y administrador de los negocios de Rami Makhlouf y Khaldoun Makhlouf .
Asociado a Bashar Al-Assad en la financiación de un proyecto inmobiliario en Latakia .
Brinda apoyo financiero al régimen .
Teniente General Mustafa Tlass
Subjefe de Estado Mayor General ( Logística y Suministros ) .
General de División Fu’ad Tawil
Subjefe de Inteligencia del Ejército del Aire sirio .
Bushra Al-Assad ( también conocido como Bushra Shawkat )
Fecha de nacimiento : 24.10.1960
Hermana de Bashar Al-Assad y esposa de Asif Shawkat , Vice jefe de personal de Seguridad y Reconocimiento .
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad y otras figuras fundamentales del régimen sirio se beneficia de él y está asociada al mismoResponsable de la economía siria .
Asma Al-Assad ( también conocida como Asma Fawaz Al Akhras )
Fecha de nacimiento : 11.8.1975 ;
Lugar de nacimiento : Londres ; Pasaportedel Reino Unido
no . 707512830válido hasta el22.9.2020 ;
Nombre de soltera : Al Akhras .
Esposa de Bashar Al-Assad .
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad se beneficia del régimen sirio y está asociada a él
Manal Al-Assad ( también conocida como Manal Al Ahmad )
Fecha de nacimiento : 2.2.1970 ;
Lugar de nacimiento : Damasco ;
Pasaporte sirio no . 0000000914 ;
Nombre de soltera : Al Jadaan
Anisa Al-Assad ( también conocida como Anisah Al-Assad )
Nacida en 1934
Nombre de soltera : Makhlouf
Madre del Presidente Bashar Al-Assad .
Teniente General Fahid Al-Jassim
Jefe de Estado Mayor .
Funcionario militar implicado en la violencia en Homs .
General de división Ibrahim Al-Hassan
Vicejefe de Estado Mayor .
a División .
a Brigada de la División de la Guardia Republicana .
Información del Ejército del Aire sirio .
Capitán Maan Jdiid
Guardia Presidencial .
División de Seguridad política .
General de Brigada Jawdat Ibrahim Safi
Comandante del 154.o Regimiento
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Damasco y plazas próximas , entre ellas Mo'adamiyeh , Douma , Abasiyeh , Duma .
General de División Muhammad Ali Durgham
Comandante de la 4.a División
General de División Ramadan Mahmoud Ramadan
Comandante del 35.o Regimiento de Fuerzas Especiales
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Baniyas y Deraa .
General de Brigada Ahmed Yousef Jarad
Comandante de la 132.a Brigada
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Deraa , con uso de ametralladoras y armamento antiaéreo ..
General de División Naim Jasem Suleiman
Comandante de la 3.a División
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Douma .
General de Brigada Jihad Mohamed Sultan
Comandante de la 65.a Brigada
General de División Fo'ad Hamoudeh
Comandante de las operaciones militares en Idlib
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Idlib a comienzos de septiembre de 2011 .
General de División Bader Aqel
Comandante de las Fuerzas Especiales
Dio órdenes a los soldados de recoger los cadáveres y entregarlos al oficial de Inteligencia responsable de la violencia en Bukamal .
General de Brigada Ghassan Afif
Comandante del 45.o Regimiento
Comandante de las operaciones militares en Homs , Baniyas e Idlib .
General de Brigada Mohamed Maaruf
Comandante de las operaciones militares en Homs .
Dio órdenes de disparar a los manifestantes en Homs .
General de Brigada Yousef Ismail
Comandante de la 134.a Brigada
Dio órdenes a la tropa de disparar a las casas y a las personas que habían subido a los tejados durante un funeral celebrado en Talbiseh por los manifestantes muertos el día anterior .
General de Brigada Jamal Yunes
Comandante del 555.o Regimiento
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Mo'adamiyeh .
General de Brigada Mohsin Makhlouf
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak .
General de Brigada Ali Dawwa
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak
General de Brigada Mohamed Khaddor
Comandante de la 106.a Brigada , Guardia Presidencial
Dio órdenes a la tropa de golpear con porra a los manifestantes y luego detenerlos .
Responsable de la represión de manifestantes pacíficos en Douma .
General de División Suheil Salman Hassan
Comandante de la 5.a División
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en la provincia de Deraa .
Jefe de la Delegación Regional de Suwayda ( Departamento de Inteligencia Militar )
Como Jefe de la Delegación Regional de Suwayda del Departamento de Inteligencia Militar , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Suwayda .
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección General de Seguridad )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección General de Seguridad , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Deraa .
Jefe de la División de Investigación ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Investigación de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Jefe de la División de Operaciones ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Operaciones de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Nasser Al-Ali ( también conocido como General de Brigada Nasr Al-Ali )
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Desde abril de 2012 Jefe de la sede de Deraa de la Dirección de Seguridad Política ( ex- Jefe de la Delegación de Homs )
Mehran ( oMahran ) Khwanda
Proprietario de la compañía de transportes Qadmous Transport Co .
fecha de nacimiento : 11.5.1938
Pasaportes : n.o 3298858 , caducado el 09.5.2004 ,
n.o 001452904 , válido hasta el 29.11.2011 ,
n.o 006283523 , válido hasta el 28.6.2017 .
Brinda apoyo logístico al ejercicio de la represión violenta contra la población civil en las zonas de acción de las milicias progubernamentales implicadas en los actos de violencia ( « chabbihas » ) .
Dr. Wael Nader , Al-Halqi
Nacido en 1961 .
Lugar de nacimiento : la provincia de Daraa
Primer Ministro y ex Ministro de Sanidad .
En calidad de Primer Ministro comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
Muhammad Ibrahim Al-Sha’ar ( alias Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Nacido en : 1956
Ministro del Interior .
En su calidad de ministro del Gobierno , comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
Nacido en 1965 .
Lugar de nacimiento : Damascos .
Ministro de Hacienda .
Imad Mohammad Deeb Khamis ( alias Imad Mohammad Dib Khamees )
Fecha de nacimiento : 1 de agosto de 1961
Lugar de nacimiento : cerca de Damasco
Ministro de Electricidad .
Nacido en : 1954
Lugar de nacimiento : Tartus
Viceprimer Ministro para los Servicios de la Administración Local .
Joseph Suwaid ( alias Joseph Jergi Sweid )
Nacido en : 1958
Lugar de nacimiento : Damasco
Secretario de Estado .
Ingeniero Hussein Mahmoud Farzat ( alias Hussein Mahmud Farzat )
Nacido en : 1957
Lugar de Nacimiento : Hama
Mansour Fadlallah Azzam ( alias : Mansur Fadl Allah Azzam )
Nacido en 1960
Lugar de nacimiento : la provincia de Sweida
Ministro de la Presidencia .
Dr. Emad Abdul-Ghani Sabouni ( alias Imad Abdul Ghani Al Sabuni )
Ministro de Telecomunicaciones y Tecnología .
Nacido en 1939 .
Lugar de nacimiento : Tartous
Ex Ministro de Defensa .
Vinculado al régimen sirio y a los militares sirios , así como a la represión violenta ejercida por éstos contra la población civil .
Nacido en 1943 .
Ex Ministro de Justicia .
Vinculado al régimen sirio así como a la represión violenta ejercida por éste contra la población civil .
Dr. Adnan Hassan Mahmoud
Nacido en 1966 .
Ex Ministro de Información .
Ex Ministro de Economía y Comercio .
Nacido en 1944 .
Lugar de nacimiento : al-Bukamal , Deir Ezzor .
Ex Ministro del Petróleo y los Recursos Minerales .
Vinculado al régimen sirio así como a la represión violenta ejercida por éste contra la población civil .
Dr. Adnan Slakho
Ex Ministro de Industria .
Lugar de nacimiento : la provincia de Alepo .
Ex Ministro de Educación .
Lugar de nacimiento : la provincia de Hama .
Ex Ministro de Transporte .
Nacido en : 1950
Lugar de nacimiento : Salamiya
Ex Secretario de Estado .
Yousef Suleiman Al- Ahmad
Lugar de nacimiento : Hasaka
Bouthaina Shaaban ( alias Buthaina Shaaban )
Asesora del Presidente desde julio de 2008 para cuestiones políticas y relacionadas con los medios de comunicación , y como tal asociada a la represión violenta de la población .
General de Brigada Sha’afiq Masa
Jefe de la sección 215 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de torturas contra opositores detenidos .
Implicado en acciones represivas contra civiles .
General de Brigada Burhan Qadour
Jefe de la sección 291 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
General de Brigada Salah Hamad
Jefe de la sección 291 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
General de Brigada Muhammad ( o Mohammed ) Khallouf ( alias Abou Ezzat )
Jefe de la sección 235 , también llamada " Palestina " ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército , situada en el núcleo del aparato represor del ejército .
Implicado directamente en la represion contra opositores .
General de División Riad al-Ahmed
Subjefe de la sección de Latakia del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de torturas y homicidios de opositores detenidos .
General de Brigada Abdul Salam Fajr Mahmoud
Jefe de la sección Bab Tuma ( Damasco ) del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
General de Brigada Jawdat al-Ahmed
Jefe de la sección de Homs del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
Coronel Qusay Mihoub
Jefe de la sección de Deraa del servicio de inteligencia de la fuerza aérea ( enviado de Damasco a Deraa al iniciarse las manifestaciones allí ) .
Coronel Suhail Al-Abdullah
Jefe de la sección de Latakia del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
General de Brigada Khudr Khudr
Jefe de la sección de Latakia de la Dirección General de Inteligencia .
General de Brigada Ibrahim Ma’ala
General de Brigada Firas Al-Hamed
Director de la sección 318 ( Homs ) del Servicio de Información General .
General de Brigada Hussam Luqa
Director de la sección de Homs desde abril de 2012 ( sustituye al Gen . de Brig . Nasr al-Ali ) de la Dirección de Seguridad Política .
General de Brigada Taha Taha
Responsable del sitio de la sección de Latakia de la Dirección de Seguridad Política .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
Agente de policía en la prisión central de Idlib . Ha participado directamente en actos de tortura de miembros de la oposición detenidos en la prisión central de Idlib .
Nacido en 1957
Director de la sección exterior del servicio de Inteligencia ( sección 279 ) .
En razón de su cargo es responsable del dispositivo de Inteligencia en las embajadas sirias .
Participa directamente en la represión llevada a cabo por las autoridades sirias contra los miembros de la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
Michel Kassouha ( alias Ahmed Salem ; alias Ahmed Salem Hassan )
Fecha de nacimiento : 1 de febrero de 1948
Miembro de los servicios de seguridad sirios desde el comienzo de los años setenta ; está implicado en la lucha contra los miembros de la oposición en Francia y Alemania .
Desde marzo de 2006 , es responsable de las relaciones de la sección 273 del servicio de Inteligencia sirio .
Lugar de nacimiento : Derikich , región de Tartous .
Responsable de la sección de misiones del Servicio de información del Ejército del Aire , que gestiona , en colaboración con la sección de operaciones especiales , las tropas de élite del Servicio de información del Ejército del Aire , que desempeñan un importante papel en la represión del régimen contra la oposición .
En razón de su cargo , Ghassan Jaoudat Ismail forma parte de los responsables militares que ejecutan directamente la represión del régimen contra la oposición .
General Amer al-Achi ( alias Amis al Ashi ; alias Ammar Aachi ; alias Amer Ashi )
Diplomado de la Escuela Militar de Alep , Jefe de la sección de información del Servicio de información del Ejército del Aire ( desde 2012 ) , próximo a Daoud Rajah , Ministro de Defensa sirio .
Por sus funciones en el seno del Servicio de información del Ejército del Aire , Amer al- Achi está implicado en la represión de la oposición siria .
General Mohammed Ali Nasr (o: Mohammed Ali Naser )
Nacido aproximadamente en 1960
Próximo a Maher Al Assad , hermano menor del Presidente .
La mayor parte de su carrera transcurrió en la Guardia Repúblicana .
En 2010 se une a la sección interna ( o sección 251 ) de la Dirección General de Inteligencia , Dirección responsable de la represión de la oposición política .
En tanto que funcionario de alto rango de la misma . el General Mohammed Ali está implicado directamente en la represión de los miembros de la oposición .
Nacido a mediados de los cuarenta ( probablemente 1947 ) .
Lugar de nacimiento : Bastir , región de Jableh .
General retirado y directivo histórico del Servicio de información del Ejército del Aire , cuyo mando asumió a comienzos de la década de 2000 .
Fue nombrado consejero político y de seguridad del Presidente en 2006 .
Como consejero político y de seguridad del Presidente de Siria , Ezzedine Ismael ha estado implicado en la política de represión de los miembros de la oposición .
Samir Joumaa ( alias Abou Sami )
Nacido alrededor de 1962
Desde hace unos 20 años , es director del gabinete de Mohammad Nassif Kheir Bek , uno de los principales consejeros en materia de seguridad de Bachar al-Assad ( que ocupa oficialmente el cargo de adjunto al Vicepresidente Farouk al-Chareh ) .
Su proximidad a Bachar al-Asad y Mohammed Nassif Kheir Bek implica a Samir Joumaa en la política de represión efectuada por el régimen contra los miembros de la oposición .
Viceprimer Ministro de Economía , Ministro de Comercio Interior y Protección del Consumidor .
En su calidad de ministro del Gobierno , comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
Waleed Al Mo’allem
Viceprimer Ministro , Ministro de Asuntos Exteriores y Expatriados .
General de División Fahd Jassem Al Freij
Ministro de Defensa y comandante militar .
Ministro de Financiación del Culto .
Ministro de Turismo .
Ministro de Agricultura y Reforma Agraria .
Dr. Mohammad Yahiya Mo’alla
Ministro de Enseñanza Superior .
Ministro de Educación .
Ministro de Economía y Comercio Exterior .
Dr. Mahmud Ibraheem Sa’iid
Ministro de Transportes .
Ministro de Vivienda y Desarrollo Urbano .
Ministro de Obras Públicas .
Ingeniero Sa’iid Ma’thi Hneidi
Ministro de Petróleo y Recursos Minerales .
Ministro de Cultura .
Ministro de Trabajo y Asuntos Sociales .
Omran Ahed Al Zu’bi
Ministro de Información .
Ministro de Industria .
Ministro de Justicia .
Ministro de Sanidad .
Secretario de Estado para la Reconciliación Nacional .
Secretario de Estado de Medio Ambiente .
Secretario de Estado .
Jamal Sha’ban Shaheen
Suleiman Maarouf ( alias Suleiman Maarouf , Sulayman Mahmud Ma’ruf , Sleiman Maarouf , Mahmoud Soleiman Maarouf ; Sulaiman Maarouf )
Pasaporte : posee pasaporte del Reino Unido .
Hombre de negocios próximo a la familia del Presidente Al-Assad .
Posee acciones del canal de televisión Dounia TV incluido en la lista .
Estrechamente vinculado a Muhammad Nasif Khayrbik , que ha sido designado .
Apoya al régimen sirio .
Esposa de Rami Makhlouf , hija de Walif Othman .
Fecha de nacimiento : 31 de enero de 1977
Lugar de nacimiento : la provincia de Latakia
N.o de DNI : 06090034007
Mantiene relaciones estrechas , personales y financieras , con Rami Makhlouf , primo del presidente Bashar Al-Assad y principal financiero del régimen , que ha sido designado .
Por tales motivos , vinculada al régimen sirio y beneficiaria del mismo .
B. Entidades
Bajo el control de Rami Makhlouf ; financia el régimen .
Apdo . de Correos 108 , Damasco ,
Tel . : 963 112110059 / 963 112110043 ,
C/ Bagdad , Apdo . de Correos 8254 , Damasco ,
Tel . : 963 112316675 ,
Fax : 963 112318875 ,
Sitio de internet : www.hamshointl.com ,
Bajo el control de Mohammad Hamcho o Hamsho ; financia el régimen .
Sociedad de obras públicas bajo el control de Riyad Chaliche o Shalish y del Ministerio de Defensa ; financia el régimen .
Dirección de Seguridad Política
Servicio estatal sirio directamente implicado en la represión .
Dirección de Información general
Dirección de Información militar
Servicios de Información del Ejército del Aire
Teherán , Irán
La Fuerza Qods ( o Quds ) es un ejército especializado del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria ( IRGC ) .
La Fuerza Qods está implicada en el suminsitro de equipos y apoyo para ayudar al régimen sirio a suprimir las protestas en Siria .
La Fuerza Qods del IRGC ha proporcionado asistencia técnica , equipos y apoyo a los servicios de seguridad sirios para reprimir los movimientos de protesta de la población civil
Box 9525
Entidad económica que financia al régimen .
Insurance Bldg . , Yousef Al-Azmehsqr . , Damasco , P.O.
Box : 2337 , Damasco , República Árabe Siria ,
teléfono : ( +963 ) 11 2456777 y 2218602 ,
fax : ( +963 ) 11 2237938 y 2211186 ,
Correo electrónico del banco : Publicrelations@reb.sy ,
sitio internet : www.reb.sy
Banco estatal que presta apoyo financiero al régimen .
Addounia TV ( alias Dounia TV ) Teléfono :
Addounia TV ha incitado a la violencia contra la población civil en Siria .
Edificio Cham Holding Carretera de Daraa Ashrafiyat Sahnaya Rif Dimashq – Siria Apdo .
Correos 9525
Tel +963-11-9962 +963-11-668 14000 +963-11-673 1044
Fax +963-11-673 1274
Sitio internet : www.chamholding.sy
Controlada por Rami Makhlouf ; es el mayor « holding » de Siria , que se beneficia del régimen y lo apoya .
Sociedad El-Tel .
( Sociedad El-Tel Middle East )
Dirección : Carretera de Dair Ali Jordan , Apdo . de Correos 13052 , Damasco – Siria
Tfno . : +963-11-2212345
Fax : +963-11-44694450
web : www.eltelme.com
Fabricación y suministro de torres de comunicación y transmisión y de otros equipos para el ejército sirio .
Dirección : Carretera de Daa'ra Damasco – Siria Teléfono :
+963-11-6858111 Móvil :
Construcción de cuarteles militares , barracones de puestos fronterizos y otros edificios para el Ejército .
Sociedad Souruh ( alias Sociedad Soroh Al Cham )
Dirección : Adra Free Zone Area Damasco – Siria
Teléfono : +963-11-5327266
Móvil : +963-933-526812 +963-932-878282
Sitio internet : http://sites.google.com/site/sorohco
Inversión en proyectos industriales militares en Siria , con la fabricación de piezas de armamento y artículos conexos .
El 100 % de la sociedad es propiedad de Rami Makhlouf .
Calle Thawra , Edificio Ste , 6 a planta , Apdo . Correos 2900
Tel : +963-11-6126270
Fax : +963-11-23739719 Correo electrónico : info@syriatfno.com.sy ;
sitio internet : http://syriatfno.sy//
Controlada por Rami Makhlouf .
Brinda apoyo financiero al régimen : a través de su contrato de licencia paga el 50 % de sus beneficios al gobierno .
Al Qudsi building , 2nd Floor - Baramkeh - Damasco
Tel : +963 - 11- 2260805
Fax : +963 - 11 - 2260806
Sitio internet : www.champress.net
Cadena de televisión que participa en campañas de desinformación y de incitación a la violencia contra los manifestantes .
Al Watan Newspaper - Damasco – Duty Free Zone
Tel : 00963 11 2137400
Periódico que participa en campañas de desinformación y de incitación a la violencia contra los manifestantes .
Centre d’études et de recherches syrien ( CERS ) ( también conocido como Centre d’Etude et de Recherche Scientifique ( CERS ) , , Scientific Studies and Research Center(SSRC ) ; Centre de Recherche de Kaboun Barzeh Street , P.O.
Box 4470 , Damasco
Proporciona apoyo al ejército sirio para la compra de material utilizado directamente para la vigilancia y la represión de los manifestantes .
Tel : 963112725499
Sociedad ficticia utilizada para la compra de material delicado para el CERS .
Tel . /fax : 963114471080
Mechanical Construction Factory ( MCF ) P.O.
Box 35202 , Industrial Zone , Al-Qadam Road , Damasco
Tel.:+963-11-5111352
Fax:+963-11-5110117
P.O.Box 5966 , Abou Bakr Al-Seddeq Str . , Damasco y P.O.
Tel : 963112121816 – 963112121834 – 963112214650 – 963112212743 – 963115110117
Compañía estatal responsable de toda la exportación de petróleo de Siria .
Presta apoyo financiero al régimen .
New Sham- Building of Syrian Oil Company , PO Box 60694 , Damasco , Siria BOX : 60694
Empresa estatal de petróleo .
00963-11- ( 6183333 ) , 00963-11- ( 31913333 ) Fax :
Empresa conjunta , propiedad al 50 % de GPC .
Dar Al Muhanisen Building , 7th Floor , Maysaloun Street , Apdo . de Correos 7572 Damasco , Siria .
Tel : +963 11-222-8200 . +963 11-222-7910
Banco estatal .
Dar Al Muhanisen Building , 6th Floor , Maysaloun Street , Damasco , Siria .
Tel : +963 11-222-7604 . +963 11-221-8376
Syria-Damascus – Merjah – Al-Furat St . Apdo . de Correos : 5467
Fax : 224 4909 – 245 3471
Tel : 222 8403
Correo electrónico : s.bank@scs-net.org post-gm@net.sy
Agricultural Cooperative Bank Building , Damascus Tajhez , Apdo . de Correos 4325 , Damasco , Siria .
Tel : +963 11-221-3462 ; +963 11-222-1393
Fax : +963 11-224-1261
Sitio Internet : www.agrobank.org
Syrian Lebanese Commercial Bank Building , 6th Floor , Makdessi Street , Hamra , Apdo . de Correos 11-8701 , Beirut , Líbano .
Tel : +961 1-741666
Fax : +961 1-738228 ; +961 1-753215 ; +961 1-736629
Sitio Internet : www.slcb.com.lb
Filial del Commercial Bank of Syria , ya incluido en la lista .
Dar Al Saadi Building 1st , 5th , and 6th Floor Zillat Street Mazza Area Apdo . de Correos 9120 Damasco Siria
Tel : +963 11-662-1175 ; +963 11-662-1400
Empresa conjunta de GPC .
Building No . 653 – 1st Floor , Daraa Highway , Apdo . de Correos 81 , Damasco , Siria
Siria , Damasco , Sabah Bahrat Square Dirección postal : Altjreda al Maghrebeh square , Damasco , República Árabe de Siria , Apdo . de Correos : 2254
Está prestando ayuda financiera al régimen .
Dirección : Dummar Province , Expansion Square , Island 19- Building 32 Apdo . de correos : 2849 o 3378
Teléfono : 00963-11-3137935 o 3137913
Fax : 00963-11-3137979 o 3137977
Dirección e-mail : spccom2@scs-net.org o spccom1@scs-net.org
Sitios Internet : www.spc.com.sy www.spc-sy.com
Proporciona apoyo financiero al régimen sirio .
Mahrukat Company ( Empresa siria de almacenamiento y distribución de productos del petróleo )
Sede : Damascus - Al Adawi st . , Petroleum building
Fax : 00963-11/4445796 Teléfono :
Dirección e-mail : mahrukat@net.sy
Sitio Internet : http://www.mahrukat.gov.sy/indexeng.php
La General Organisation of Tobacco es , en su totalidad , propiedad del Estado sirio .
Transfiere sus beneficios , al Estado sirio , incluidos los realizados a través de la venta de licencias a marcas comerciales de tabaco extranjeras y la percepción de impuestos sobre las importaciones de marcas de tabaco extranjeras .
Ministerio de Defensa
Dirección : Umayyad Square , Damasco Teléfono :
Departamento del gobierno sirio directamente implicado en la represión .
Ministerio del Interior
Dirección : Merjeh Square , Damasco Teléfono :
Oficina de Seguridad Nacional siria
Departamento del gobierno sirio y elemento del partido sirio Baas .
Banco Islámico Internacional de Siria ( SIIB ) ( alias Banco Islámico Internacional Sirio , alias SIIB ) Dirección : Edificio del Banco Islámico Internacional de Siria ( SIIB ) Main Highway Road , Al Mazzeh Area , P.O.
Box 35494 , Damasco , Siria Otra dirección : P.O.
Box 35494 , Mezza'h Vellat Sharqia'h , junto al Consulado de Arabia Saudí en Damasco , Siria
El SIIB ha actuado como fachada del Banco Comercial de Siria , permitiendo que dicho banco eluda las sanciones impuestas por la Unión Europea .
Desde 2011 a 2012 , el SIIB ha facilitado de forma subrepticia financiación por valor de casi 150 millones de dólares en nombre del Banco Comercial de Siria .
Los acuerdos financieros presuntamente asumidos por el SIIB lo fueron en realidad por el Banco Comercial de Siria .
Además de colaborar con el Banco Comercial de Siria para que eludiese las sanciones , en 2012 , el SIIB facilitó el pago de diversas cantidades importantes al Banco Comercial Siriolibanés otro banco que la UE ha incluido ya en sus listas de sanciones .
De estas diversas formas , el SIIB ha contribuido a proporcionar ayuda financiera al régimen sirio .
Organización General de Radio y Televisión ( alias Dirección General de Radio & Televisión Est alias Ente General de Radio y Televión , alias Empresa Pública de Radio y Televisión ; alias GORT ) Dirección : Al Oumaween Square , P.O.
Box 250 , Damasco , Siria . Teléfono :
Organismo estatal subordinado al Ministerio de Información que , como tal , apoya e impulsa su política informativa .
Es responsable del funcionamiento de los canales de televisión de propiedad estatal que funcionan en Siria , dos terrestres y uno por satélite , así como de las emisoras estatales de radio .
La GORT ha incitado a la violencia contra la población civil en Siria , sirviendo de aparato de propaganda al régimen de Assad y propagando informaciones falsas .
Compañía Siria de Transporte de Petróleo ( alias Compañía Siria de Transporte de Crudos , alias « SCOT » , alias « SCOTRACO » Polígono industrial de Banias , Latakia Entrance Way , P.O.
Box 13 , Banias , Siria ; Sitio web : www.scot-syria.com ;
Correo electrónico : scot50@scn-net.org
Fecha de incorporación : 4 de julio de 2000 Número de incorporación : 394678
Director : Rami Makhlouf
Agente registrado : Mossack Fonseca & Co ( BVI ) Ltd
Drex Technologies es propiedad en su totalidad de Rami Makhlouf , incluido en la lista de sanciones de la UE por proporcionar apoyo financiero al régimen sirio .
Rami Makhlouf se vale de Drex Technologies para facilitar y gestionar sus sociedades financieras , incluida una participación mayoritaria en SyriaTel , ya incluida en la lista de sanciones de la UE porque también proporciona apoyo financiero al régimen sirio .
Dirección : Bab Al-Faraj Apd .
Correos 729 , Alep
Tel . : +96321 2239495/6/7/8
Cmo-aleppo@mail.sy
Sociedad de propiedad estatal .
Syrian Arab Airlines ( Líneas Aéreas Árabes Sirias ) ( alias SAA , alias Syrian Air )
Al-Mohafazeh Square , Apdo . de Correos 417 , Damasco , Siria
Registrada en Luxemburgo con el número B77616 , establecida anteriormente en la siguiente dirección : 17 , rue Beaumont L-1219 Luxembourg .
El beneficiario efectivo de Drex Technologies Holding S.A. es Rami Makhlouf , incluido en la lista de personas y entidades sujetas a sanciones de la UE por proporcionar apoyo financiero al régimen sirio .
Dirección : Aleppo Street , P.O.
Box 5966 , Damasco , Siria
Dirección : Rukn Addin , Saladin Street , Building 5 , PO Box : 7006 , Damasco , Siria
ANEXO II
Lista de entidades a las que se refiere el artículo 25
Entidades
Banco Comercial de Siria
Sucursal de Damasco , apdo. de correos 2231 , calle Moawiya , Damasco ( Siria )
Sucursal de Alepo , apdo. de correos 2 , calle Kastel Hajjarin , Alepo ( Siria )
SWIFT / BIC CMSY SY DA ; todas las sucursales en el mundo [ NPWMD ]
Página web : http://cbs-bank.sy/En-index.php
Tel . : +963 11 221 8890
dirección general : dir.cbs@mail.sy
Banco de propiedad estatal que brinda apoyo financiero al régimen
General de División Tawfiq Younes
Subjefe de Estado Mayor General ( Personal y Plantilla ) .
Civil . Jefe del Ejército Electrónico sirio ( servicio de información del Ejército de Tierra ) .
Director de la sección 285 ( Damasco ) del Servicio de Información General ( sustituyó al Gen . de Brig . Hussam Fendi a finales de 2011 ) .
Directivo histórico , es un próximo al Director de Inteligencia , Ali Mamlouk , uno de los más altos responsables de seguridad del régimen ; está sujeto a medidas restrictivas de la UE desde el 9 de mayo de 2011 .
Apoya directamente la represión efectuada por el régimen contra la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
Jefe del Estado Mayor del Ejército del Aire desde 2010 .
Está al mando de las operaciones aéreas contra los miembros de la oposición .
Ministro de Recursos Hídricos .
Dirección electrónica : info@hamshointl.com y hamshogroup@yahoo.com
Fuerza Qods del IRGC ( también denominada Fuerza Quds )
Correo electrónico : info@chamholding.sy
Correo electrónico : sales@eltelme.com Sitio
Correo electrónico : sorohco@gmail.com
Correo electrónico : mail@champress.com
9 , P.O. Box 7155 , Damasco
Baghdad Street 5 , P.O. Box 6394 , Damasco
Kaboon Street , P.O.Box 5966 , Damasco
Box 2849 , Al Moutanabi Street , Damasco y P.O.
Prime Minister Building , 17 Street Nissan , Damasco , Siria .
Tel : 963113141635
Island -Property 2299- AFPC Building P.O. Box 7660 Damasco – Siria . Tel :
Head Office Mazzeh Villat Ghabia Dar Es Saada 16 , Apdo . de Correos 9120 Damasco , Siria
Banco Central de Siria
Salhieh Street 616 , Damasco , Siria
Actúa por cuenta del Centro de Estudios e Investigación Científica ( Scientific Studies and Research Centre , SSRC ) , que está incluido en la lista .
Participa en el comercio de bienes de doble uso prohibidos por las sanciones impuestas por la UE al Gobierno sirio .
Box 21120 , Baramkeh , Damasco
Fax : 963113141634
Fax : +963 11 221 6975
Ingeniero Hala Mohammad Al Nasser
Ingeniero Bassam Hanna
Ingeniero Subhi Ahmad Al Abdallah
Ingeniero Yasser Al Siba’ii
Correo electrónico : info@gpc-sy.com
Presta apoyo económico al aparato represor y a los grupos paramilitares que ejercen la violencia contra la población civil en Siria ; facilita inmuebles ( locales , almacenes ) que se utilizan como centros de detención improvisados ; relaciones económicas con altos funcionarios sirios .
Esposa de Maher Al-Assad , en esa condición se beneficia del régimen y está estrecha mente asociada a él
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad se beneficia del régimen sirio y está asociada a él
Responsable de torturas contra opositores detenidos .
Filial del Holding Cham ( Sehanya daraa Highway , P.O.
Filial del Holding Cham ( Sehanya daraa Highway , P.O.
Fax : +963-11-5667272 Sitio internet : http://www.addounia.tv
Sociedad de Construcciones Ramak
Maysat Square Al Rasafi Street Bldg .
00963-11- ( 6184444 ) , 00963-11- ( 31914444 ) afpc@afpc.net.sy
Directamente implicada en la represión . Dio instrucciones a las fuerzas de seguridad para que extremen la violencia contra los manifestantes .
Compañia petrolífera siria de propiedad estatal .
Compañía pública controlada por el régimen , al que presta apoyo financiero
apdo. de correos 933 , Plaza Yusuf Azmeh , Damasco ( Siria )
Acción común 2004/530 / PESC del Consejo
de 28 de junio de 2004
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Región de los Grandes Lagos de África y se modifica la Acción común 2003/869 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción común 2003/869 / PESC , por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Región de los Grandes Lagos de África [ 1 ] , hasta el 30 de junio de 2004 .
En virtud de la revisión de dicha Acción común , procede prorrogar y modificar el mandato del Representante Especial .
El 17 de noviembre de 2003 el Consejo adoptó unas directrices aplicables al nombramiento , mandato y financiación de los Representantes Especiales de la Unión Europea .
El Representante Especial de la Unión Europea desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede empeorar y podría perjudicar los objetivos de la PESC establecidos en el artículo 11 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato del Sr. Aldo AJELLO como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África , tal como se establece en la Acción común 2003/869 / PESC , queda prorrogado hasta el 28 de febrero de 2005 .
Artículo 2
La Acción común 2003/869 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Para alcanzar los objetivos de política , el mandato del REUE consistirá en :
establecer y mantener estrechos contactos con todas las partes implicadas en el proceso de paz y transición que tiene lugar en la Región de los Grandes Lagos de África , con otros países de la región , con los Estados Unidos de América y con otros países interesados , así como con las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales pertinentes ; con la Unión Africana ( UA ) , las organizaciones subregionales y sus representantes , y otros destacados dirigentes regionales con el fin de colaborar con ellos para reforzar el proceso de paz de Lusaka y Arusha y los acuerdos de paz celebrados en Pretoria y Luanda ;
asistir en calidad de observador a las negociaciones de paz y al proceso de paz y transición que tengan lugar entre las partes y ofrecer asesoramiento y , en su caso , los buenos oficios de la Unión Europea ;
contribuir , previa solicitud al efecto , a la aplicación de acuerdos de paz y de cesación del fuego celebrados por las partes e intervenir ante ellas por vía diplomática en caso de incumplimiento de las condiciones estipuladas en aquéllos ;
entablar conversaciones constructivas con los signatarios de los acuerdos en el marco del proceso de paz con el fin de fomentar el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia y el buen gobierno , incluidos el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho ;
contribuir a la aplicación de las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados ;
contribuir y cooperar con el Representante Especial del Secretario General de las Naciones Unidas para la Región de los Grandes Lagos y el Enviado Especial del Presidente de la UA en la preparación de una Conferencia sobre la paz , la seguridad , la democracia y el desarrollo en la Región de los Grandes Lagos ;
informar sobre las posibilidades de la Unión Europea de intervenir en el proceso de paz y transición y sobre la mejor manera de proseguir sus iniciativas ;
efectuar el seguimiento de las actuaciones de las partes en los conflictos que pudieran afectar negativamente a los resultados del proceso de paz en curso ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión Europea . » .
En el artículo 5 :
el apartado 1 queda redactado en los siguientes términos :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 580000 euros . » ;
se añade el siguiente apartado :
El material y los suministros de la oficina en Bruselas del REUE para la Región de los Grandes Lagos de África se comprarán o alquilarán por cuenta de la Unión Europea y a su en nombre . » .
Artículo 3
La presente Acción común surtirá efecto el 1 de julio de 2004 .
Artículo 4
La presente Acción común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 37 .
Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo
de 28 de septiembre de 2005
con miras a facilitar la concesión por los Estados miembros de visados uniformes para estancias cortas a los investigadores nacionales de terceros países que se desplacen en la Comunidad con fines de investigación científica
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de reforzar y estructurar la política europea de investigación , en su Comunicación de 18 de enero de 2000 titulada « Hacia un Espacio Europeo de Investigación » , la Comisión consideró necesario crear el Espacio Europeo de Investigación en tanto que eje central de las futuras acciones de la Comunidad en este ámbito .
Al aprobar el Espacio Europeo de Investigación , el Consejo Europeo , en su reunión de Lisboa de 23 y 24 de marzo de 2000 , fijó como objetivo para la Comunidad pasar a ser de aquí a 2010 la economía del conocimiento más competitiva y dinámica del mundo .
La globalización de la economía requiere una mayor movilidad de los investigadores , como ya reconoció el sexto programa marco de investigación de la Comunidad al abrir aún más sus programas a los investigadores de terceros países .
El número de investigadores de que debiera poder disponer la Comunidad para cumplir el objetivo fijado por el Consejo Europeo , en su reunión de Barcelona de 15 y 16 de marzo de 2002 , de invertir el 3 % del PIB en investigación , se evalúa en 700000 personas .
Este objetivo deberá cumplirse mediante un conjunto de medidas convergentes como reforzar para la juventud el carácter atractivo de las carreras científicas , fomentar la participación de las mujeres en la investigación científica , aumentar las posibilidades de formación y de movilidad en la investigación , mejorar las perspectivas de carrera de los investigadores en la Comunidad y dar acceso a ésta en mayor medida a nacionales de terceros países que pudieran ser admitidos a efectos de investigación .
Con el fin de ser competitivos y resultar atractivos en la competencia mundial , los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para facilitar la entrada y los desplazamientos de los investigadores dentro de la Comunidad para estancias cortas .
Para las estancias cortas , los Estados miembros deben comprometerse a considerar a los investigadores de terceros países sometidos a la obligación de visado en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2001 como personas bona fide y a concederles las facilidades incluidas en el acervo comunitario para los procedimientos de expedición de visados para estancias cortas .
Con el fin de mejorar los procedimientos de expedición de visados para estancias cortas a los investigadores , convendría fomentar el intercambio de información y buenas prácticas .
La presente Recomendación respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular por la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Con arreglo a los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Recomendación y por lo tanto ésta no le es aplicable .
No obstante , como la presente Recomendación se propone desarrollar el acervo Schengen con arreglo a las disposiciones del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca decidirá , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , en el plazo de seis meses tras la adopción de la presente Recomendación por el Parlamento Europeo y el Consejo , si lo incorpora a su legislación nacional .
La presente Recomendación constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el que el Reino Unido no participa , con arreglo a la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen . Por ello el Reino Unido no participa en la adopción de la presente Recomendación y ésta no le es aplicable .
La presente Recomendación constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el que Irlanda no participa , con arreglo a la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen . Irlanda , en consecuencia , no participa en la adopción de la presente Recomendación y ésta no le es aplicable .
En cuanto a Islandia y a Noruega se refiere , la presente Recomendación constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo relativo al Acuerdo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , desarrollo que pertenece al ámbito contemplado en el párrafo B del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo .
En cuanto a Suiza se refiere , la presente Recomendación constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo relativo al Acuerdo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , desarrollo que pertenece al ámbito contemplado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones del Consejo 2004/849 / CE y 2004/860 / CE , relativas a la firma en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea respectivamente y sobre la aplicación provisional de algunas de las disposiciones de dicho Acuerdo .
La presente Recomendación constituye un acto basado en el acervo de Schengen o referente a éste , en virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Recomendación también tiene por objeto brindar una fórmula flexible a los investigadores que desean mantener vínculos profesionales con un organismo de su país de origen , por ejemplo , pasar períodos de un máximo de tres meses de duración cada semestre en un organismo de investigación europeo de acogida situado en el Espacio Común y trabajar el resto del tiempo en el organismo de investigación del país de origen .
RECOMIENDAN A LOS ESTADOS MIEMBROS :
facilitar la expedición de visados comprometiéndose a examinar con la máxima diligencia las solicitudes de visado procedentes de investigadores de terceros países sometidos a la obligación de visado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 539/2001 ;
comprometerse a facilitar la adopción de un enfoque armonizado para los justificantes que los investigadores deben adjuntar a la solicitud de visado .
Deberían consultar para ello a los organismos de investigación autorizados ;
favorecer la expedición de visados para investigadores sin gastos de tramitación , con arreglo a las normas establecidas en el acervo comunitario ;
tener en cuenta , en el marco de la cooperación consular local , el objetivo de facilitar la expedición de visados a los investigadores de terceros países con el fin de favorecer el intercambio de las mejores prácticas ;
comprometerse a comunicar a la Comisión antes del 28 de septiembre de 2006 la información relativa a las mejores prácticas establecidas para facilitar la expedición de visados uniformes a los investigadores , con el fin de que ésta pueda valorar los progresos alcanzados .
Si se adopta la directiva relativa al procedimiento de admisión específico de nacionales de terceros países a efectos de investigación científica , y dependiendo del resultado de la evaluación , se debe examinar la posibilidad de incorporar las disposiciones recogidas en la presente Recomendación en un instrumento apropiado y jurídicamente vinculante .
Hecho en Estrasburgo , el 28 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 20.5.2005 , p. 60 .
DO C 71 de 22.3.2005 , p. 6 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de abril de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de julio de 2005 .
Decisión no 1513/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al sexto programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , destinado a contribuir a la creación del Espacio Europeo de Investigación y a la innovación ( 2002-2006 ) ( DO L 232 de 29.8.2002 , p. 1 ) .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación ( DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 851/2005 ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 3 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
favorecer la movilidad internacional de los investigadores de terceros países que tengan que viajar frecuentemente a la Unión Europea , mediante la concesión de visados válidos para varias entradas ; para determinar el plazo de validez de los visados , los Estados miembros deben tener en cuenta la duración de los programas de investigación en que tengan que participar los investigadores ;
Reglamento ( UE ) no 25/2011 del Consejo
de 14 de enero de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/656 / PESC , de 29 de octubre de 2010 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] , modificada por la Decisión 2011/18 / PESC , de 14 de enero de 2011 [ 2 ]
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/656 / PESC modificada prevé la adopción de medidas restrictivas contra determinadas personas que , aunque no hayan sido designadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ni el Comité de Sanciones , estén obstaculizando el proceso de paz y reconciliación nacional en Costa de Marfil y , en particular , estén amenazando el adecuado desenlace del proceso electoral , así como contra las personas jurídicas , las entidades o los organismos que sean propiedad o estén bajo el control de tales personas , y las personas , las entidades o los organismos que actúen en su nombre o según sus instrucciones .
Esas medidas entran dentro del ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , especialmente con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en especial , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juicio imparcial y el derecho a la protección de los datos personales .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con esos derechos y principios .
El presente Reglamento respeta plenamente las obligaciones de los Estados miembros según la Carta de las Naciones Unidas y la naturaleza legalmente vinculante de las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Deberá ser competencia del Consejo modificar las listas de los anexos I y IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 , ante la amenaza específica a la paz y seguridad internacionales planteada por la situación en Costa de Marfil y para garantizar la cohererncia con el proceso de modificación y revisión de los Anexos I y II de la Decisión 2010/656 / PESD .
El procedimiento de modificación de las listas de los anexos I y IA del presente Reglamento deberá contar con proporcionar , respecto a individuos , entidades u organismos mencionados , las las razones que motivan su inclusión , para darle la oportunidad de presentar observaciones .
Cuando éstas se aporten o se presenten nuevas pruebas , el Consejo revisará su decisión a la vista de dichas observaciones e informará en consecuencia a los individuos , entidades u organismos de que se trate .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y en aras de la maximización de la seguridad jurídica dentro de la Unión , los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , entidades y organismos cuyos capitales y recursos económicos deban ser inmovilizados de conformidad con el presente Reglamento deben de hacerse públicos .
Todo tratamiento de datos personales debe respetar el Reglamento ( CE ) n.o 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , y la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas por el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) n.o 560/2005 queda modificado de la manera siguiente :
Se sustituye el artículo 2 por el texto siguiente :
« Artículo 2
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos enumerados en el anexo I o en el anexo IA .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo I o en el anexo IA ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación voluntaria y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
En el anexo I se citará a las personas físicas o jurídicas , las entidades y los organismos mencionados en el artículo 5.1.a ) de la Decisión 2010/656 / PESC modificada .
En el anexo IA se citará a las personas físicas o jurídicas , las entidades y los organismos mencionados en la Decisión 2010/656 / PESC modificada . » .
Se añade el siguiente artículo :
« Artículo 2 bis
En los anexos I y IA constarán las razones de inclusión de los correspondientes individuos , entidades y organismos según establece , para el anexo I , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones :
Los anexos I y IA también incluirán , cuando se disponga de ella , información necesaria para identificar a las correspondientes personas físicas o jurídicas , entidades y organismos , tal y como establecen el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sancioens respecto al anexo I. Respecto a las personas físicas esa información podrá incluir nombres , incluidos apodos , fecha y lugar de nacimiento , nacionalidad , número de pasaporte y de documento de identidad , sexo , dirección , de saberse , y función o profesión .
Respecto a las personas jurídicas , entidades y organismos , esa información podrá incluir nombres , lugar y fecha de inscripción , número de registro y lugar de actividad .
El anexo I incluirá también la fecha de designación por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones . » .
Los artículos 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal y como se identifican en los sitios web relacionados en el anexo II , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas y tras haber comprobado que los capitales o recursos económicos :
son necesarios para sufragar gastos básicos , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados .
Cuando la autorización se refiera a alguna de las personas , entidades u organismos mencionados en el anexo I , los Estados miembros notificarán al Comité de Sanciones su intención de autorizar el acceso a tales capitales o recursos económicos .
No deberán autorizarlo cuando reciban una decisión negativa del Comité de Sanciones en un plazo de dos días hábiles desde tal notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 y siempre que la medida se refiera a alguna de las personas , entidades u organismos mencionados en el anexo I , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal y como se identifican en los sitios web relacionados en el anexo II , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haber comprobado que los capitales o recursos económicos son necesarios para gastos extraordinarios , siempre que los Estados miembros hayan notificado tal comprobación al Comité de Sanciones y que éste haya aprobado dicha comprobación , en las condiciones contempladas en el apartado 14.e ) de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1572 ( 2004 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 y siempre que la autorización se refiera a alguna de las personas , entidades u organismos mencionados en el anexo IA , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal y como se identifican en los sitios web relacionados en el anexo II , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haber comprobado que los capitales o recursos económicos son necesarios para gastos extraordinarios , siempre que el Estado miembro haya notificado los motivos por los que considera oportuna la concesión de una autorización específica a todos los demás Estados miembros y a la Comisión como mínimo dos semanas antes de la citada autorización .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal y como se identifican en los sitios web relacionados en el anexo II , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
los capitales o recursos económicos están sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona , entidad u organismo citados en el artículo 2 quedaron sujetos a lo dispuesto en el presente Reglamento , o a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
los capitales o recursos económicos se utilizarán exclusivamente para satisfacer obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
el embargo o la sentencia no beneficia a ninguna de las personas , entidades u organismos citados en los anexos I o IA ;
el reconocimiento del embargo o de la resolución no es contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate ; y
si la autorización se refiere a alguna de las personas , entidades u organismos citados en el anexo I , los Estados miembros han notificado el embargo o la resolución al Comité de Sanciones . » .
Se sustituye el artículo 7 por el texto siguiente :
« Artículo 7
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras o de crédito de la Unión que reciban capitales transferidos por terceros a las cuentas inmovilizadas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también inmovilizado .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a la autoridad competente pertinente sobre cualquier transacción de este tipo . » .
« Artículo 9 bis
La prohibición establecida en el artículo 2 , apartado 2 , no deberá dar lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que hayan puesto a disposición los capitales o recursos económicos en caso de que no tuvieran conocimiento de que sus acciones vulnerarían la susodicha prohibición o motivos razonables para sospecharlo . »
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
La Comisión estará facultada para modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros . » .
« Artículo 11 bis
Si el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones incluye a una persona física o jurídica , entidad u organismo , el Consejo la incluirá en el anexo I.
Si el consejo decide someter a una persona física o jurídica , entidad u organismo a las medidas mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , modificará según corresponda el anexo IA .
El Consejo comunicará su decisión , junto con las razones de su inclusión , a la persona física o jurídica , entidad u organismo que se menciona en los apartados 1 y 2 , bien de forma directa , cuando se conozca su dirección , o bien mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo la posibilidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones o se presenten nuevas pruebas sustanciales , el Consejo revisará su decisión e informará en consecuencia sobre el resultado de la revisión a la persona física o jurídica , entidad u organismo .
Cuando las Naciones Unidas decidan retirar de la lista a una persona física o jurídica , entidad y organismo , o modificar los datos de identificación de una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en la lista , el Consejo modificará consecuentemente el anexo I.
La lista del anexo IA se revisará regularmente y al menos cada 12 meses . » .
« Artículo 12 bis
Toda vez que el presente Reglamento prevea la obligación de notificar , informar o entablar cualquier otro tipo de comunicación con la Comisión , el domicilio y los demás datos de contacto que se emplearán en dicha comunicación serán los indicados en el anexo II . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión . » .
El texto que figura en el anexo I se incorpora en el Reglamento ( CE ) n.o 560/2005 como anexo IA .
El anexo II del Reglamento ( CE ) n.o 560/2005 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2011 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
Véase la página 36 del presente Diário Oficial .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO I
« ANEXO IA
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos , no designados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones , citados en los artículos 2 , 4 y 7
Personas físicas
Nombre ( y , en su caso , alias )
Información de identificación
Información de identificación Motivos
Pascal Affi N’Guessan
Nacido el 1 de enero de 1953 , en Bouadikro ;
de pasaporte : PD-AE 09DD00013 .
Presidente del Frente Popular de Costa de Marfil ( FPI ): obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación ; incitación pública al odio y la violencia .
Teniente Coronel Nathanaël Ahouman Brouha
Nacido el 6 de junio de 1960 .
Comandante de la Agrupación de Seguridad de la Presidencia de la República ( GSPR ):
responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Aké N'Gbo Gilbert Marie
Nacido el 8 de octubre 1955 en Abidjan ;
de pasaporte : 08 AA 61107 ( fecha de caducidad 2 de abril de 2014 ) .
Sedicente Primer Ministro y Ministro del Plan y de Desarrollo : participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Pierre Israël Amessan Brou
Director General de la Radiotelevisión de Costa de Marfil ( RTI ):
obstrucción del proceso de paz y de reconciliación por su incitación pública al odio y la violencia y por su participación en campañas de desinformación en relación con la elección presidencial de 2010 .
Frank Anderson Kouassi
Presidente del Consejo Nacional de Comunicación Audiovisual ( CNCA ):
obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación por incitación pública al odio y la violencia y por su participación en campañas de desinformación en relación con la elección presidencial de 2010 ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Nadiani Bamba
Nacida el 13 de junio de 1974 en Abidjan ;
de pasaporte :
Directora del grupo Cyclone que edita el periódico Le temps : obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación por incitación pública al odio y la violencia y por su participación en campañas de desinformación en relación con la elección presidencial de 2010 .
Kadet Bertin
Nacido alrededor de 1957 en Mama .
Consejero de seguridad del Sr. Gbagbo :
obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación , alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Instigador de los movimientos de represión y de intimidación .
Nacido el 2 de febrero de 1959 en Daloa .
Oficial Jefe de la Guardia Republicana :
obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación ; responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Bohoun Bouabré Paul Antoine
Nacido el 9 de febrero de 1957 en Issia ;
de pasaporte : PD AE 015 FO 02
Ex Ministro de Estado , alto responsable del FPI :
obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación , rechazo del resultado de la elección presidencial .
Subprefecto Oulaï Delefosse
Nacido el 28 de octubre de 1968 .
Responsable de la Unión Patriótica de Resistencia del Gran Oeste ( UPRGO ):
Obstrucción del proceso de paz y de reconciliación por su y por su rechazo del resultado de la elección presidencial ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Almirante Vagba Faussignau
Nacido el 31 de diciembre de 1954 en Bobia .
Comandante de la Marina de Costa de Marfil - Subjefe del Estado Mayor : responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Pasteur Gammi
Jefe del Movimiento para la Liberación del Oeste de Costa de Marfil ( MILOCI ): obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación por su negativa a deponer las armas y a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Laurent Gbagbo
Nacido el 31 de mayo de 1945 en Gagnoa .
Sedicente Presidente de la República : obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación , rechazo del resultado de la elección presidencial .
Simone Gbagbo
Nacida el 20 de junio de 1949 en Moossou .
Presidenta del grupo parlamentario del Frente Popular de Costa de Marfil ( FPI ) en la Asamblea Nacional : obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación ; incitación pública al odio y la violencia .
Nacido el 31 de diciembre de 1954 en Gounela .
Jefe del Centro de Mando de las Operaciones de Seguridad ( CECOS ):
Denis Maho Glofiei
Nacido en Val de Marne .
Responsable del Frente de Liberación del Gran Oeste ( FLGO ):
Capitán Anselme Séka Yapo
Nacido el 2 de mayo de 1973 en Adzopé .
Escolta de la Sra. Gbagbo :
Désiré Tagro
Nacido el 27 de enero de 1959 en Issia ;
PD - AE 065FH08 .
Secretario General de la “ presidencia ” del Sr. Gbagbo : participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo , rechazo del resultado de la elección presidencial .
Implicado en las represiones violentas de los movimientos populares de febrero , noviembre y diciembre de 2010 .
Yao N'Dré
Nacido el 29 de diciembre de 1956 .
Presidente del Consejo Constitucional : obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación ; rechazo del resultado de la elección presidencial ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Yanon Yapo
Sedicente Ministro de Justicia y Derechos Humanos :
obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Dogou Alain
Nacido el 16 de julio de 1964 en Aboisso ;
PD-AE/053FR05 ( fecha de caducidad : 27 de mayo 2011 ) .
Sedicente Ministro de Defensa y del Servicio Cívico :
obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Emile Guiriéoulou
Nacido el 1 de enero de 1949 en Guiglo ;
PD-AE/008GO03 ( fecha de caducidad : 14 de marzo de 2013 ) .
Sedicente Ministro del Interior : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Charles Désiré Noël Laurent Dallo
Nacido el 23 de diciembre de 1955 en Gagnoa ;
08AA19843 ( fecha de caducidad : 13 de octubre de 2013 ) .
Sedicente Ministro de Economía y Hacienda :
Augustin Kouadio Komoé
Nacido el 19 de septiembre de 1961 en Kokomian ;
PD-AE/010GO03 ( fecha de caducidad : 14 de marzo de 2013 ) .
Sedicente Ministro de Minas y Energía : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Christine Adjobi Nebout ( alias Aya Christine Rosalie Adjobi , apellido de soltera : Nebout )
Nacida el 24 de julio de 1949 en Grand Bassam ;
PD-AE/017FY12 ( fecha de caducidad : 14 de diciembre de 2011 ) .
Sedicente Ministra de Sanidad y Lucha contra el SIDA : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Yapo Atsé Benjamin
Nacido el 1 de enero de 1951 en Akoupé ;
pasaportes :
PD-AE/089GO04 ( fecha de caducidad : 1 de abril de 2013 ) .
Sedicente Ministro de Construcción y Urbanismo : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Coulibaly Issa Malick
Nacido el 19 de agosto de 1953 en Korhogo ;
PD-AE/058GB05 ( fecha de caducidad : 10 de mayo de 2012 ) .
Sedicente Ministro de Agricultura : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Ahoua Don Mello
Nacido el 23 de junio de 1958 en Bongouanou ;
PD-AE/044GN02 ( fecha de caducidad : 23 de febrero de 2013 ) .
Sedicente Ministro de Infraestructuras y Saneamiento , portavoz del Gobierno : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
N'Goua Abi Blaise
Sedicente Ministro de Transportes : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Anne Jacqueline Lohouès Oble
Nacida el 7 de noviembre de 1950 en Dabou ;
PD-AE/050GU08 ( fecha de caducidad : 4 de agosto de 2013 ) .
Sedicente Ministra de Educación Nacional : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Angèle Gnonsoa ( alias Zon Sahon )
Nacida el 1 de enero de 1940 en Taï ;
PD-AE/040ER05 ( fecha de caducidad : 28 de mayo de 2012 ) .
Sedicente Ministra de Enseñanza Técnica :
Koffi Koffi Lazare
Sedicente Ministro de Medio Ambiente , Aguas y Bosques : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Elisabeth Badjo Djékouri
( nombre de casada :
Dagbo Jeannie )
Nacida el 24 de diciembre de 1971 en Lakota ;
de pasaportes : 08AA15517 ( fecha de caducidad : 25 de noviembre de 2013 ) ;
PS-AE/040HD12 ( fecha de caducidad : 1 de diciembre de 2011 ) .
Sedicente Ministra de la Función Pública : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Charles Blé Goudé
Nacido el 1 de enero de 1972 en Kpoh ;
antiguo pasaporte :
Sedicente Ministro de Juventud , Formación Profesional y Empleo , Presidente del Congreso Panafricano de Jóvenes y Patriotas ( COJEP ):
Nota : objeto de sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas desde 2005 .
Philippe Attey
Nacido el 10 de octubre de 1951 en Agboville ;
antiguo pasaporte : AE/32AH06 .
Sedicente Ministro de Industria y Desarrollo del Sector Privado :
Danièle Boni Claverie ( ciudadana francesa y de Costa de Marfil )
Sedicente Ministra para la Mujer , la Familia y la Infancia :
Ettien Amoikon
Sedicente Ministro de Técnicas de Información y Comunicación :
Ouattara Gnonzié
Sedicente Ministro de Comunicación :
Alphonse Voho Sahi
Nacido el 15 de junio de 1958 en Gueyede ;
PD-AE/066FP04 ( fecha de caducidad : 1 de abril de 2011 ) .
Sedicente Ministro de Cultura :
Kata Kéké ( alias Keke Joseph Kata )
Nacido el 1 de enero de 1951 en Daloa
PD-AE/086FO02 ( fecha de caducidad : 27 de febrero de 2011 )
Sedicente Ministro de Investigación Científica :
Franck Guéi
Nacido el 20 de febrero de 1967 en … ;
PD-AE/082GL12 ( fecha de caducidad : 22 de diciembre de 2012 ) .
Sedicente Ministro de Deporte :
Touré Amara
Sedicente Ministro de Comercio :
Kouamé Sécré Richard
Sedicente Ministro de Turismo y Artesanía :
Anne Gnahouret Tatret
Sedicente Ministra de Solidaridad , Reconstrucción y Cohesión Social :
Nyamien Messou
Nacido el 20 de junio de 1954 en Bongouanou ;
antiguo pasaporte : PD-AE/056FE05 ( fecha de caducidad : 29 de mayo de 2010 )
Sedicente Ministro de Trabajo :
Koné Katina Justin
Sedicente Ministro encargado de Presupuesto :
N'Guessan Yao Thomas
Sedicente Ministro encargado de Enseñanza Superior , adjunto al Ministro de Educación Nacional :
Lago Daléba Loan Odette
Nacida el 1 de enero de 1955 en Floleu ;
08AA68945 ( fecha de caducidad : 29 de abril de 2014 ) .
Sedicente Secretaria de Estado responsable de la Vida Escolar y Estudiantil :
Georges Armand Alexis Ouégnin
Nacido el 27 de agosto de 1953 en Bouaké ;
08AA59267 ( fecha de caducidad : 24 de marzo de 2014 ) .
Sedicente Secretario de Estado responsable del Seguro de Enfermedad Universal :
Dogo Djéréké Raphaël
Sedicente Secretario de Estado responsable de las Personas con Discapacidad :
Dosso Charles Radel Durando
Sedicente Secretario de Estado responsable de las Víctimas de Guerra :
Timothée Ahoua N'Guetta
Nacido el 25 de abril de 1931 en Aboisso ;
PD-AE/084FK10 ( fecha de caducidad : 20 de octubre de 2013 ) .
Miembro del Consejo Constitucional :
obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Jacques André Daligou Monoko
Miembro del Consejo Constitucional :
Bruno Walé Ekpo
Félix Tano Kouakou
Nacido el 12 de marzo de 1959 en Ouelle ;
PD-AE/091FD05 ( fecha de caducidad : 13 de mayo de 2010 )
Hortense Kouassi Angoran
obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Joséphine Suzanne Touré
Nacida el 28 de febrero de 1972 en Abidjan
PD-AE/032GL12 ( fecha de caducidad : 7 de diciembre de 2012 ) ;
08AA62264 ( fecha de expiración : 6 de abril de 2014 )
Miembro del Consejo Constitucional obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Konaté Navigué
Nacido el 4 de marzo de 1974 en Tindara ;
PD-AE/076FE06 ( fecha de caducidad : 5 de junio de 2010 ) .
Presidente de las Juventudes del FPI ( Frente Popular de Costa de Marfil ):
Incitación pública al odio y la violencia .
Patrice Baï
Consejero de Seguridad del ex Presidente Gbagbo : coordina acciones de intimidación a oponentes ; personalidad que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Marcel Gossio
Nacido el 18 de febrero de 1951 en Ayamé ;
pasaporte : 08AA14345 ( fecha de caducidad : 6 de octubre de 2013 ) .
Director General del Puerto Autónomo de Abidjan : alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Alphonse Mangly ( alias Mangley )
Nacido el 1 de enero de 1958 en Danané :
pasaportes : 04LE57580 ( fecha de caducidad : 16 de junio de 2011 ) ;
PS-AE/077HK08 ( fecha de caducidad : 3 de agosto de 2012 ) ;
PD-AE/065GK11 ( fecha de caducidad : 15 de noviembre de 2012 ) .
Director General de Aduanas :
alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Marc Gnatoa
Jefe del FSCO ( Frente para la Seguridad del Centro-Oeste ): ha participado en acciones de represión .
Moussa Touré Zéguen
Nacido el 9 de septiembre de 1944 ;
antiguo pasaporte : AE/46CR05
Secretario General del GPP ( Agrupación de Patriotas para la Paz ) .
Bro Grébé Geneviève ; apellido de soltera : Yobou
Nacida el 13 de marzo de 1953 en Grand Alepé ;
PD-AE/072ER06 ( fecha de expiración : 6 de junio de 2012 ) .
Presidenta de las Mujeres Patriotas de Costa de Marfil :
obstrucción del proceso de paz y de reconciliación por su incitación pública al odio y la violencia .
Lorougnon Souhonon Marie Odette ; apellido de soltera : Gnabri
Secretaria General de las Mujeres del FPI ( Frente Popular de Costa de Marfil ):
Felix Nanihio
Secretario General del CNCA ( Consejo Nacional de Comunicación Audiovisual ): obstrucción del proceso de paz y de reconciliación por su incitación pública al odio y la violencia y por su participación en campañas de desinformación en relación con la elección presidencial de 2010 ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Stéphane Kipré
Director de publicación del diario Le Quotidien d'Abidjan : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación por su incitación pública al odio y la violencia y por su participación en campañas de desinformación en relación con la elección presidencial de 2010 .
Lahoua Souanga Etienne ( alias César Etou )
Director de publicación y redactor jefe del diario Notre Voie :
Jean Baptiste Akrou
Nacido el 1 de enero de 1956 en Yamoussoukro ;
( fecha de expiración : 5 de octubre de 2013 ) .
Director General del diario Fraternité Matin :
Teniente General Philippe Mangou
Jefe de Estado Mayor de los Ejércitos : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación ; responsable de graves violaciones de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
General Affro ( Gendarmería )
Adjunto al Mando Superior de la Gendarmería : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación ; responsable de graves violaciones de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Ottro Laurent Zirignon
Nacido el 1 de enero de 1943 en Gagnoa ;
pasaportes : 08AB47683 ( fecha de caducidad : 26 de enero de 2015 ) ;
PD-AE/062FR06 ( fecha de caducidad : 1 de junio de 2011 ) ;
Presidente del Consejo de Administración de la Sociedad de Refinado de Costa de Marfil ( SIR ): personalidad que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Kassoum Fadika
Nacido el 7 de junio de 1962 en Man ;
pasaporte : 08AA57836 ( fecha de caducidad : 1 de abril de 2014 ) .
Director de PETROCI : alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Djédjé Mama Ohoua Simone
Nacida el 1 de enero de 1957 en Zialegrehoa o en Gagnoa ;
de pasaportes : 08AA23624 ( fecha de caducidad : 22 de octubre de 2013 ) ;
Directora General del Tesoro : alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo
Kessé Feh Lambert
Nacido el 22 de noviembre de 1948 en Gbonne ;
PD-AE/047FP03 ( fecha de caducidad : 26 de marzo de 2011 ) .
Director General de Fiscalidad : alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo
Aubert Zohoré
Consejero Especial del Sr. Gbagbo para cuestiones económicas : alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Thierry Legré
Miembro de la corriente de la juventud patriótica : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación por su incitación pública al odio y la violencia .
Teniente General Kassaraté Edouard Tiapé
Comandante superior de la Gendarmería : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación ; responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Coronel de División Babri Gohourou Hilaire
Portavoz de las Fuerzas de Seguridad de Costa de Marfil : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación ; incitación pública al odio y la violencia ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Comisario de División Yoro Claude
Director de las Unidades de Intervención de la Policía Nacional : responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Comisario Principal Loba Gnango Emmanuel Patrick
Comandante de la Brigada Antidisturbios ( BAE ): responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Capitán Guei Badia
Base naval – Marina Nacional : responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Teniente Ourigou Bawa
Comisario Principal Joachim Robe Gogo
Jefe de operaciones del Centro de Mando de las Operaciones de Seguridad ( CECOS ): responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Gilbert Anoh N'Guessan
Presidente del Comité de Gestión del Sector del Café y del Cacao ( CGFCC ): alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Personas jurídicas , entidades y organismos
PETROCI ( Sociedad Nacional de Operaciones Petrolíferas de Costa de Marfil )
Abidjan Plateau , Immeuble les Hévéas - 14 boulevard Carde
Contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
SIR ( Sociedad de Refinado de Costa de Marfil )
Puerto Autónomo de Abidjan
Abidjan Vridi , Zone portuaire
Puerto Autónomo de San Pedro
San Pedro , Zone portuaire
Representación en Abidján : Immeuble Ancien Monoprix , face Gare Sud Plateau - 1er Etage côté Rue du Commerce
BNI ( Banco Nacional de Inversiones )
Abidjan Plateau , Avenue Marchand – Immeuble SCIAM
BFA ( Banco para la Financiación de la Agricultura )
Abidjan Plateau , Rue Lecoeur – Immeuble Alliance B , 2ème – 4ème étage
Abidjan Plateau , Avenue Botreau Roussel – Immeuble CRRAE UMOA , derrière la BCEAO , face à la rue des Banques
CGFCC ( Comité de Gestion del Sector del Café y del Cacao )
Abidjan Plateau - Immeuble CAISTAB , 23ème étage
APROCANCI ( Asociación de Productores del Caucho Natural de Costa de Marfil )
Cocody II Plateau Boulevard Latrille – Sicogi , bloc A Bâtiment D 1er étage
SOGEPE ( Sociedad de Gestión del Patrimonio de la Electricidad )
Abidjan Plateau , Place de la République - Immeuble EECI , 15ème étage
RTI ( Radiotelevisión de Costa de Marfil )
Incitación pública al odio y la violencia por su participación en campañas de desinformación en relación con la elección presidencial de 2010 . »
ANEXO II
« ANEXO II
Sitios web para información sobre autoridades competentes citadas en los artículos 3 , 4 , 5 , 7 y 8 y direcciones para notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
CHEQUIA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRIA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones o comunicaciones con la Comisión Europea :
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Teléfono : +32 22955585
Fax : +32 22990873 » .
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Unidad SIPE.2
Bélgica
Responsable de milicia : ha participado en las represiones realizadas tras la segunda vuelta de la elección presidencial .
PD-AE/006FR05 .
Nombre ( y , en su caso , otras denominaciones )
Reglamento ( CE ) no 1886/2004 del Consejo
de 25 de octubre de 2004
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 sobre las importaciones de cables de acero originarias , entre otros países , de la República Popular China a las importaciones de cables de acero procedentes de Marruecos , hayan sido o no declaradas originarias de Marruecos , y por el que se da por concluida la investigación respecto de las importaciones de un exportador marroquí
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El Consejo , mediante su Reglamento ( CE ) no 1796/1999 [ 2 ] , estableció en agosto de 1999 un derecho antidumping del 60,4 % sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de la República Popular China ( « la RPC » ) .
Solicitud
El 5 de enero de 2004 , la Comisión recibió una solicitud , con arreglo al apartado 3 del artículo 13 del Reglamento de base , del Comité de enlace de la Federación europea de industrias de cables de acero ( EWRIS ) para investigar la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de cables de acero originarias de la RPC .
Esta solicitud fue presentada en nombre de productores que representan una proporción importante de la producción comunitaria de cables de acero .
La solicitud alegó y presentó suficientes indicios razonables que demostraban que tras la imposición de medidas sobre las importaciones de cables de acero originarias de la RPC , se había producido un cambio considerable en las características del comercio por lo que respectaba a las exportaciones de cables de acero de la RPC y Marruecos a la Comunidad .
Se alegó que este cambio de características del comercio se debía al tránsito por Marruecos de los cables de acero originarios de la RPC .
Se había producido un considerable incremento de las importaciones procedentes de Marruecos , mientras que las importaciones procedentes de la RPC habían disminuido entretanto en una proporción más o menos equivalente .
La solicitud concluía que no existían suficientes motivos ni justificación económica para los cambios antes mencionados , aparte de la existencia del derecho antidumping sobre los cables de acero originarios de la RPC .
Por último , EWRIS también presentó suficientes pruebas de que los efectos correctores de este derecho estaban siendo neutralizados tanto en términos de cantidades como de precios , y que los precios de los cables de acero de Marruecos eran objeto de dumping en relación con los valores normales anteriormente determinados para los cables de acero originarios de la RPC .
Apertura
La Comisión , mediante su Reglamento ( CE ) no 275/2004 [ 3 ] ( « el Reglamento de apertura » ) , abrió una investigación sobre la presunta elusión y , con arreglo al apartado 3 del artículo 13 y al apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , instó a las autoridades aduaneras a registrar las importaciones de cables de acero procedentes de Marruecos , hubieran sido o no declaradas originarias de Marruecos , a partir del 19 de febrero de 2004 .
La Comisión comunicó la apertura de la investigación a las autoridades de la República Popular China y de Marruecos .
Investigación
Se enviaron cuestionarios a los importadores comunitarios y a los exportadores de cables de acero establecidos en la RPC y Marruecos , que se mencionaban en la solicitud , y a las demás partes interesadas que se dieron a conocer dentro de los plazos prescritos .
Todas las partes fueron informadas de que la falta de cooperación podría llevar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
También se les comunicaron las consecuencias de la falta de cooperación .
Varios importadores comunitarios se pusieron en contacto por escrito con la Comisión , declarando que no habían importado cables de acero procedentes de Marruecos .
No se recibieron respuestas a los cuestionarios por parte de los exportadores o productores de la RPC .
Se recibió una respuesta al cuestionario por parte de un productor exportador marroquí , Remer Maroc SARL , Settat .
La Comisión realizó una visita de inspección a los locales de esta empresa .
Período de investigación
El período de investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2003 .
Se recogieron datos desde 1999 hasta el final del período de investigación a fin de investigar el presunto cambio de características del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales y grado de cooperación
Tal como se ha mencionado en el considerando 9 , no se obtuvo ninguna cooperación de los productores o exportadores de cables de acero de la RPC .
No obstante , se obtuvo información de un productor exportador que cooperó en Marruecos , Remer Maroc SARL , que producía cables de acero y exportó una pequeña fracción de su producción a la Comunidad durante el período de investigación .
A esta empresa le correspondió menos del 5 % del volumen total de las importaciones de cables de acero de Marruecos a la Comunidad durante el período de investigación , según informó Eurostat .
En consecuencia , las conclusiones tuvieron que basarse parcialmente en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado , tal como se define en la investigación que llevó a la imposición de las medidas existentes ( « la investigación original » ) , se describe como cables de acero , incluidos los cables cerrados y con excepción de los cables de acero inoxidable , cuyo corte transversal en su mayor dimensión es superior a 3 mm ( en adelante denominados , utilizando la terminología industrial , « los cables de acero » ) , originarios de la República Popular China , normalmente declarados en los códigos NC ex73121082 , ex73121084 , ex73121086 , ex73121088 y ex73121099 .
La investigación puso de manifiesto que los cables de acero exportados a la Comunidad desde la RPC y los procedentes de Marruecos con destino a la Comunidad tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y tienen los mismos usos , por lo que deben considerarse productos similares a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
Cambio de características del comercio
Exportador marroquí que cooperó
Remer Maroc SARL , la empresa exportadora que cooperó , se constituyó en 2001 como una filial de plena propiedad de la empresa italiana Remer Italia Srl .
Durante el período de investigación , Remer Maroc SARL sólo exportó a la Comunidad una cantidad muy pequeña del producto en cuestión , que representaba menos del 5 % de las importaciones totales de cables de acero procedentes de Marruecos en el mismo período .
La mayor parte de sus ventas se destinan al mercado local marroquí .
Se ha comprobado también que Remer Maroc SARL es tanto fabricante como exportador de instalaciones de producción operativas de cables de acero para el proceso completo de producción del producto afectado , para lo cual compra cable de acero , alma textil y grasa .
Sólo vende su propia producción o la de su empresa matriz en Italia , y nunca compró cables de acero ni otros materiales procedentes de la RPC .
A la vista de lo anteriormente expuesto , Remer Maroc SARL ha demostrado que sus exportaciones no desempeñan un papel en el cambio de características del comercio entre la RPC y la Comunidad .
En consecuencia , debe darse por concluida la investigación respecto de los cables de acero exportados por Remer Maroc SARL .
Exportadores marroquíes que no cooperaron
Por lo que respecta a los exportadores que no cooperaron , las exportaciones a la Comunidad tuvieron que determinarse sobre la base de los hechos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Se consideró que los datos de Eurostat a nivel de la NC constituían la mejor información disponible para efectuar las conclusiones respecto de las exportaciones a la Comunidad tras el establecimiento del derecho antidumping sobre las importaciones de cables de acero originarias de la RPC .
A este respecto , debe tenerse en cuenta que la solicitud de la industria comunitaria también se basa en los datos de Eurostat , y que la Comisión no dispuso de ninguna otra fuente independiente de datos durante la presente investigación .
El precio de exportación de Marruecos a la Unión Europea se determinó sobre la base del valor y las toneladas de las exportaciones totales comunicado por Eurostat a nivel de la NC , del cual se dedujeron las cantidades y valores exportados por la empresa marroquí que cooperó .
Además , por lo que respecta a los datos relativos al período anterior a la imposición de las medidas , se consideró que los datos de Eurostat a nivel de la NC constituían la mejor información disponible , a falta de otras fuentes independientes .
Se comprobó que se había producido un considerable desplazamiento de las importaciones procedentes de la RPC con destino a la Comunidad hacia las procedentes de Marruecos con destino a la Comunidad , tras la entrada en vigor de las medidas antidumping sobre los cables de acero originarios de la RPC en agosto de 1999 .
Tras la imposición de medidas antidumping por la Comunidad , las importaciones en la Comunidad de cables de acero procedentes de la RPC disminuyeron considerablemente , pasando de 14057 toneladas en 1998 a 364 toneladas en 2000 , y se mantuvieron a niveles bajos similares entre 2000 y 2003 .
En el mismo período , las importaciones en la Comunidad de cables de acero procedentes de Marruecos se incrementaron , pasando de cero toneladas en 1998 a 2338 toneladas en 2003 .
En consecuencia , se comprobó un claro cambio de características del comercio respecto de las empresas que no cooperaron , el cual se produjo tras la entrada en vigor , en agosto de 1999 , de las medidas antidumping de la Comunidad sobre los cables de acero originarios de la RPC .
Ausencia de motivación suficiente o de justificación económica ( exportadores marroquíes que no cooperaron )
Sobre la base de los hechos disponibles se comprobó que no hubo ninguna justificación económica , o de haberla fue insuficiente , para ese cambio de las características del comercio .
En primer lugar , el productor marroquí que cooperó no importó cables de acero de la RPC .
En segundo lugar , sobre la base de las estadísticas chinas , marroquíes y comunitarias , existe un incremento de exportaciones de la RPC a Marruecos que corresponde al incremento de exportaciones de Marruecos a la Comunidad en el mismo período .
Es cierto que las estadísticas comerciales marroquíes y chinas no distinguen entre los cables de acero y los cordones ( cables de acero semiacabados ) , mientras que las estadísticas comunitarias sí hacen esta distinción .
No obstante , dada la generalizada falta de cooperación , y a falta de indicación de que esté teniendo lugar en Marruecos un proceso de transformación de los cordones en cables , puede suponerse razonablemente que estos datos estadísticos proporcionan una imagen adecuada de las importaciones de cables de acero de la RPC en Marruecos .
Por otra parte , en caso de que dicha transformación tuviera lugar , no sería considerable .
Desde un punto de vista económico no valdría la pena llevar a cabo la transformación de los cordones en cables de acero en un lugar diferente de aquél en el que se producen los cordones , dado que el valor añadido en este proceso es bastante reducido en relación con los costes de transporte .
También se señala que una empresa marroquí , que no cumplimentó un cuestionario ni aceptó una inspección in situ , suministró información contradictoria respecto de sus actividades , cuando le hubiera sido fácil aclarar la situación cooperando en la investigación .
Por lo tanto , al no haber cooperado ninguna empresa , excepto Remer Maroc SARL , puede deducirse del paralelismo de las tendencias que las importaciones procedentes de la RPC con destino a Marruecos no se destinaban al mercado marroquí , sino que se pretendía exportarlas a la Comunidad .
Esta conclusión se ve reforzada por el hecho de que el único exportador conocido del producto afectado en Marruecos , aparte del exportador que cooperó , es una filial de un productor exportador chino .
Esta filial se creó en Marruecos en 2001 , coincidiendo con el inicio de las exportaciones de cables de acero de Marruecos a la Comunidad .
A la vista de lo anteriormente expuesto , y dado que la sustitución antes mencionada de las importaciones procedentes de la RPC por las importaciones procedentes de Marruecos se produjo en el período que siguió al establecimiento de los derechos antidumping , debe concluirse , a falta de otra explicación , que el cambio de características del comercio se derivó del establecimiento del derecho y no de otra causa o justificación económica adecuada a efectos de la segunda frase del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base .
Debido a lo anteriormente expuesto , cabe concluir razonablemente que se ha confirmado la alegación que figura en la denuncia , es decir , que la inmensa mayoría de las exportaciones de la RPC a Marruecos se limitaron a transitar a través de Marruecos con destino a la Comunidad .
Neutralización de los efectos correctores del derecho en términos de precios o cantidades de los productos similares ( exportadores marroquíes que no cooperaron )
De las cifras del considerando 19 resulta evidente que desde la imposición de las medidas se ha producido un claro cambio cuantitativo en las características de las importaciones comunitarias del producto afectado .
El considerable volumen de las exportaciones de cables de acero de la RPC a la Comunidad , anteriormente a la imposición de las medidas , fue sustituido parcialmente por un volumen más reducido , pero todavía considerable , de exportaciones de los exportadores marroquíes que no cooperaron .
El segundo de estos volúmenes corresponde al 20-25 % del volumen alcanzado por las importaciones procedentes de la RPC durante el período de investigación de la investigación original ( 1 de enero de 1997 a 31 de marzo de 1998 ) .
En consecuencia , se considera que este importante cambio de los flujos comerciales neutralizó los efectos correctores de las medidas en términos de cantidades importadas en el mercado comunitario .
Por lo que respecta a los precios , y dado el bajo grado de cooperación , tuvieron que utilizarse los datos disponibles , es decir , las cifras de Eurostat a nivel de la NC .
Estos datos revelaron que los precios de exportación cif de Marruecos eran nominalmente inferiores en torno a un 3 % a los precios cif de las exportaciones chinas en la investigación original .
En consecuencia , debe suponerse que los precios de exportación de las exportaciones marroquíes están por debajo del nivel de eliminación del perjuicio de los precios comunitarios establecidos en la investigación original .
En consecuencia , se concluye que las importaciones en cuestión neutralizaron los efectos correctores del derecho tanto en términos de cantidades como de precios .
Pruebas de dumping respecto de los valores normales anteriormente determinados para los productos similares ( exportadores marroquíes que no cooperaron )
A fin de determinar si pudieron hallarse pruebas de dumping respecto de los cables de acero exportados a la Comunidad desde Marruecos por los exportadores que no cooperaron durante el período de investigación , se utilizaron los datos de las exportaciones según Eurostat a nivel de la NC , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , para determinar los precios de exportación a la Comunidad .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base , el valor normal que deberá utilizarse en una investigación antielusión es el valor normal utilizado en la investigación original .
En la investigación original , Polonia fue considerada un país análogo de economía de mercado apropiado para la RPC , y el valor normal se determinó sobre la base de los precios y del valor normal calculado en ese país análogo .
Sobre esta base , se determinó para la RPC un margen de dumping a nivel del país del 60,4 % .
En la actual investigación antielusión , y a falta de cooperación , los márgenes de dumping no pudieron ser tratados pormenorizando cada tipo de producto .
No obstante , los precios de exportación pudieron ser comparados con los de la investigación original sobre la base de los códigos de la NC , utilizando los datos de Eurostat , que ofrecen un nivel razonablemente pormenorizado .
Esta comparación reveló que los precios de exportación cif de Marruecos a la Comunidad en el período de investigación fueron inferiores en una media del 3 % a los precios de exportación cif de la RPC a la Comunidad en la investigación original .
Ya que estos precios de exportación deben ser comparados con los mismos valores normales a nivel del país que los utilizados para la determinación del margen original de dumping del 60,4 % , cabe deducir que también son precios de dumping a un nivel superior al 60 % .
SOLICITUD DE EXENCIÓN DEL REGISTRO O AMPLIACIÓN DEL DERECHO
La Comisión recibió una solicitud de exención del registro y de las medidas de un productor marroquí , Remer Maroc SARL .
Tal como figura en el considerando 12 , esta empresa cooperó en la investigación , presentando una respuesta al cuestionario y aceptando una inspección in situ .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1699/2004 [ 4 ] , la Comisión modificó el Reglamento de apertura para poner fin al registro de las importaciones de cables de acero de la empresa marroquí que se comprobó no eludía los derechos antidumping , a saber , Remer Maroc SARL .
De conformidad con las conclusiones antes mencionadas , en el sentido de que se comprobó que la empresa no había eludido las medidas antidumping en vigor , la empresa también deberá ser eximida de la ampliación proyectada de las medidas .
MEDIDAS
A la vista de la conclusión antes mencionada de elusión a efectos del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base , las medidas antidumping existentes sobre los cables de acero originarios de la RPC deberán ampliarse al mismo producto procedente de Marruecos , haya sido o no declarado originario de Marruecos , con arreglo al mismo apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base , a excepción de los productos fabricados por el productor que cooperó , Remer Maroc SARL .
De conformidad con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , que establece que las medidas ampliadas deberán aplicarse a las importaciones registradas a partir de la fecha de registro , deberá ser percibido el derecho antidumping sobre las importaciones de cables de acero procedentes de Marruecos que lleguen a la Comunidad sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura , a excepción de los cables de acero producidos por Remer Maroc SARL .
La no ampliación de los derechos a las importaciones de los cables de acero exportados por Remer Maroc SARL se estableció sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , esta no ampliación es exclusivamente aplicable a las importaciones de cables de acero procedentes de Marruecos y producidas por esta entidad jurídica concreta .
Los cables de acero importados que sean producidos o expedidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas relacionadas con las empresas mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de la exención y estarán sujetos al mismo tipo de derecho establecido por el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 .
La elusión tiene lugar fuera de la Comunidad .
El artículo 13 del Reglamento de base tiene como objetivo contrarrestar las prácticas de elusión sin que ello afecte a los operadores que puedan demostrar que no participan en dichas prácticas , pero no contiene una disposición específica que establezca el tratamiento que deberá darse a los productores que puedan probar que no toman parte en dichas prácticas .
Por lo tanto , resulta necesario introducir la posibilidad de que los productores que no hayan vendido el producto afectado para su exportación durante el período de investigación y que no están vinculados a ningún exportador o productor sujeto al derecho antidumping ampliado , soliciten una exención de las medidas aplicables a estas importaciones .
Los productores afectados que consideren la posibilidad de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado deberán cumplimentar un cuestionario que permita a la Comisión determinar si puede autorizarse esa exención .
Dicha exención podría concederse después de evaluar , por ejemplo , la situación del mercado del producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , la contratación , las ventas , la posibilidad de que existan prácticas para las que no haya causa o justificación económica adecuada y las pruebas de dumping .
Normalmente la Comisión también llevará a cabo una inspección in situ .
La solicitud debe ser enviada inmediatamente a la Comisión , con toda la información pertinente , particularmente cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas .
Los importadores podrían seguir beneficiándose de la exención del registro o de las medidas , siempre que sus importaciones provengan de exportadores a los que se haya concedido dicha exención , y de conformidad con el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento de base .
En los casos en que se conceda una exención , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , propondrá la modificación del Reglamento en consecuencia .
Toda exención concedida posteriormente será supervisada para comprobar que se atiene a las condiciones en él establecidas .
Se informó a las partes interesadas sobre los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base el Consejo tenía intención de proponer la ampliación del derecho antidumping definitivo en vigor y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones y de ser oídas .
No se recibieron observaciones que llevaran a modificar las conclusiones anteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 sobre las importaciones de cables de acero originarias de la República Popular China , de los códigos NC ex73121082 , ex73121084 , ex73121086 , ex73121088 y ex73121099 , se amplía a las importaciones de los mismos cables de acero procedentes de Marruecos , hayan sido o no declaradas originarias de Marruecos ( códigos TARIC 7312108212 , 7312108412 , 7312108612 , 7312108812 , 7312109912 respectivamente ) , a excepción de los producidos por Remer Maroc SARL , Zone Industrielle , Tranche 2 , Lot 10 , Settat , Marruecos
( código adicional TARIC A567 ) .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 275/2004 , y el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , a excepción de las producidas por Remer Maroc SARL , Zone Industrielle , Tranche 2 , Lot 10 , Settat , Marruecos
Serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado mediante el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Comunidad y deberán ir firmadas por un representante autorizado del solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
Despacho : J-79 05/17
B-1049 Bruxelles / Brussel
La Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión que se eximan del derecho ampliado por el apartado 1 del artículo 1 del presente Reglamento las importaciones efectuadas por empresas que se compruebe no eludan el derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 275/2004 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 305 de 1.10.2004 , p. 25 .
Télex : COMEU B 21877 .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1674/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 1 ) .
DO L 47 de 18.2.2004 , p. 13 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1699/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( UE ) no 37/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de enero de 2014
por el que se modifican determinados reglamentos relativos a la política comercial común en lo referente a los procedimientos para la adopción de determinadas medidas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Varios reglamentos de base relativos a la política comercial común establecen que los actos de ejecución de la política comercial común deben ser adoptados por el Consejo de conformidad con los procedimientos establecidos en los instrumentos correspondientes o por la Comisión , respetando unos procedimientos específicos y el control por parte del Consejo .
Estos procedimientos no entran en el ámbito de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 2 ] .
Es preciso modificar esos reglamentos de base con el fin de garantizar la coherencia con las disposiciones introducidas por el Tratado de Lisboa .
Debe hacerse , en su caso , mediante la concesión de poderes delegados a la Comisión y la aplicación de algunos procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los siguientes reglamentos :
Reglamento ( CEE ) no 2841/72 del Consejo [ 4],Reglamento ( CEE ) no 2843/72 del Consejo [ 5],Reglamento ( CEE ) no 1692/73 del Consejo [ 6],Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo [ 7],Reglamento ( CE ) no 385/96 del Consejo [ 8],Reglamento ( CE ) no 2271/96 del Consejo [ 9],Reglamento ( CE ) no 1515/2001 del Consejo [ 10],Reglamento ( CE ) no 153/2002 del Consejo [ 11],Reglamento ( CE ) no 427/2003 del Consejo [ 12],Reglamento ( CE ) no 452/2003 del Consejo [ 13],Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo [ 14],Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo [ 15],Reglamento ( CE ) no 1616/2006 del Consejo [ 16],Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo [ 17],Reglamento ( CE ) no 140/2008 del Consejo [ 18],Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo [ 19],Reglamento ( CE ) no 594/2008 del Consejo [ 20],Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo [ 21],Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo [ 22],Reglamento ( CE ) no 625/2009 del Consejo [ 23],Reglamento ( CE ) no 1061/2009 del Consejo [ 24],Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo [ 25].(4 ) Con el fin de garantizar la seguridad jurídica , el presente Reglamento no debe afectar a los procedimientos para la adopción de medidas que se hayan iniciado pero no finalizado antes de su entrada en vigor
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los reglamentos enumerados en el anexo del presente Reglamento quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en dicho anexo .
Artículo 2
Las referencias a las disposiciones de los reglamentos enumerados en el anexo del presente Reglamento se entenderán hechas a dichas disposiciones en su versión modificada por el presente Reglamento .
Las referencias a las antiguas denominaciones de comités se entenderán hechas a las nuevas denominaciones de comités establecidas en el presente Reglamento .
En todos los reglamentos enumerados en el anexo :
cualquier referencia a las expresiones « Comunidad Europea » , la « Comunidad » , las « Comunidades Europeas » o las « Comunidades » se entenderá como referencia a la « Unión Europea » o la « Unión ; »
cualquier referencia a la expresión « mercado común » se entenderá como referencia al « mercado interior » ;
cualquier referencia a las expresiones « el Comité a que se refiere el artículo 113 » , o « el Comité a que se refiere el artículo 133 » se entenderá como referencia al « Comité a que se refiere el artículo 207 » ;
cualquier referencia a las expresiones « el artículo 113 del Tratado » o « el artículo 133 del Tratado » se entenderá como referencia al « artículo 207 del Tratado » .
Artículo 3
El presente Reglamento no afectará a los procedimientos iniciados para la adopción de las medidas establecidas en los reglamentos enumerados en su anexos , en el momento o antes de su entrada en vigor :
la Comisión ha adoptado un acto ;
se requiere una consulta con arreglo a uno de los reglamentos enumerados en el anexo y dicha consulta se ha iniciado ; o
se requiere una propuesta con arreglo a uno de los reglamentos enumerados en el anexo y la Comisión ha adoptado dicha propuesta .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los treinta días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de enero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 14 de marzo de 2012 ( DO C 251 E de 31.8.2013 , p. 126 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 15 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución de la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2841/72 del Consejo , de 19 de diciembre de 1972 , relativo a las medidas de salvaguardia previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza ( DO L 300 de 31.12.1972 , p. 284 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2843/72 del Consejo , de 19 de diciembre de 1972 , relativo a las medidas de salvaguardia previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia ( DO L 301 de 31.12.1972 , p. 162 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1692/73 del Consejo , de 25 de junio de 1973 , relativo a las medidas de salvaguardia previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega ( DO L 171 de 27.6.1973 , p. 103 ) .
Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en el ámbito de la política comercial común con objeto de asegurar el ejercicio de los derechos de la Comunidad en virtud de las normas comerciales internacionales , particularmente las establecidas bajo los auspicios de la Organización Mundial del Comercio ( DO L 349 de 31.12.1994 , p. 71 ) .
Reglamento ( CE ) no 385/96 del Consejo , de 29 de enero de 1996 , sobre protección contra las prácticas perjudiciales en materia de precios en la construcción naval ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 2271/96 del Consejo , de 22 de noviembre de 1996 , relativo a la protección contra los efectos de la aplicación extraterritorial de la legislación adoptada por un tercer país , y contra las acciones basadas en ella o derivadas de ella ( DO L 309 de 29.11.1996 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1515/2001 del Consejo , de 23 de julio de 2001 , relativo a las medidas que podrá adoptar la Comunidad a partir del informe sobre medidas antidumping y antisubvención aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 153/2002 del Consejo , de 21 de enero de 2002 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( DO L 25 de 29.1.2002 p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 427/2003 del Consejo , de 3 de marzo de 2003 , relativo a un mecanismo de salvaguardia transitorio aplicable a las importaciones de determinados productos originarios de la República Popular de China y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 519/94 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados países terceros ( DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 452/2003 del Consejo , de 6 de marzo de 2003 , sobre las medidas que podrá tomar la Comunidad en relación con el efecto combinado de las medidas antidumping o antisubvenciones y las medidas de salvaguardia ( DO L 69 de 13.3.2003 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América ( DO L 110 de 30.4.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1616/2006 del Consejo , de 23 de octubre de 2006 , sobre ciertos procedimientos para aplicar el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra , y para aplicar el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la República de Albania ( DO L 300 de 31.10.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento ( DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 140/2008 del Consejo , de 19 de noviembre de 2007 , sobre determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , y de aplicación del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Montenegro , por otra ( DO L 43 de 19.2.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo , de 21 de enero de 2008 , por el que se introducen preferencias comerciales autónomas para la República de Moldova y se modifican el Reglamento ( CE ) no 980/2005 y la Decisión 2005/924 / CE de la Comisión ( DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 594/2008 del Consejo , de 16 de junio de 2008 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra , y de aplicación del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra ( DO L 169 de 30.6.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 ) .
Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones ( DO L 84 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 625/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados terceros países ( DO L 185 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1061/2009 del Consejo , de 19 de octubre de 2009 , por el que se establece un régimen común aplicable a las exportaciones ( DO L 291 de 7.11.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) .
ANEXO
LISTA DE REGLAMENTOS QUE ENTRAN EN EL ÁMBITO DE LA POLÍTICA COMERCIAL COMÚN , MODIFICADOS EN ADAPTACIÓN AL ARTÍCULO 290 DEL TRATADO DE FUNCIONAMIENTO DE LA UNIÓN EUROPEA O A LAS DISPOSICIONES APLICABLES DEL REGLAMENTO ( UE ) No 182/2011
Reglamento ( CEE ) No 2841/72
Por lo que se refiere al Reglamento ( CEE ) no 2841/72 , la aplicación de las cláusulas bilaterales de salvaguardia del Acuerdo requiere condiciones uniformes para la adopción de medidas de salvaguardia .
Dichas medidas deben adoptarse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados relacionados con las situaciones mencionadas en los artículos 24 , 24 bis y 26 del Acuerdo o en el caso de ayudas a la exportación que tengan una incidencia directa e inmediata sobre el comercio , así lo exijan razones imperiosas de urgencia .
Por consiguiente , el Reglamento ( CEE ) no 2841/72 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La Comisión podrá decidir si somete al Comité Mixto establecido por el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , en lo sucesivo denominado el « Acuerdo » , la adopción de las medidas previstas en los artículos 22 , 24 , 24 bis y 26 del Acuerdo .
Si fuera necesario , la Comisión adoptará dichas medidas de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La Comisión informará a los Estados miembros cuando decida someter una cuestión al Comité Mixto . » .
En el artículo 2 , apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Si fuera necesario , la Comisión adoptará medidas de salvaguardia de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
En circunstancias excepcionales que requieran una actuación inmediata en las situaciones mencionadas en los artículos 24 , 24 bis y 26 del Acuerdo , o en el caso de ayudas a la exportación que tengan un efecto directo e inmediato sobre el comercio , la Comisión podrá adoptar las medidas cautelares previstas en el artículo 27 , apartado 3 , letra e ) , del Acuerdo de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento , o en casos de urgencia de conformidad con su apartado 3 .
Cuando un Estado miembro haya solicitado a la Comisión la adopción de medidas , esta tomará una decisión sobre dicha solicitud el plazo máximo de cinco días hábiles a partir de su recepción . » .
Se suprime el artículo 5 .
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 7
La Comisión estará asistida por el Comité de Salvaguardias establecido en virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 5 .
Artículo 8
La Comisión incluirá información sobre la aplicación del presente Reglamento en su informe anual sobre la aplicación y ejecución de las medidas de defensa comercial presentado al Parlamento Europeo y al Consejo en virtud del artículo 22 bis del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo.2 .
Reglamento ( CEE ) No 2843/72
Por lo que se refiere al Reglamento ( CEE ) no 2843/72 , la aplicación de las cláusulas bilaterales de salvaguardia del Acuerdo requiere condiciones uniformes para la adopción de medidas de salvaguardia .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados relacionados con las situaciones mencionadas en los artículos 25 , 25 bis y 27 del Acuerdo o en el caso de ayudas a la exportación que tengan una incidencia directa e inmediata sobre el comercio , así lo exijan razones imperiosas de urgencia .
Por consiguiente , el Reglamento ( CEE ) no 2843/72 queda modificado como sigue :
La Comisión podrá decidir si somete al Comité Mixto establecido por el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia , en lo sucesivo denominado el « Acuerdo » , la adopción de las medidas previstas en los artículos 23 , 25 , 25 bis y 27 del Acuerdo .
En circunstancias excepcionales que requieran una actuación inmediata en las situaciones mencionadas en los artículos 25 , 25 bis y 27 del Acuerdo , o en el caso de ayudas a la exportación que tengan un efecto directo e inmediato sobre el comercio , la Comisión podrá adoptar las medidas cautelares previstas en el artículo 28 , apartado 3 , letra e ) , del Acuerdo de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 del presente Reglamento , o en casos de urgencia de conformidad con su apartado 3 .
La Comisión incluirá información sobre la aplicación del presente Reglamento en su informe anual sobre la aplicación y ejecución de las medidas de defensa comercial , presentado al Parlamento Europeo y al Consejo en virtud del artículo 22 bis del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo.3 .
Reglamento ( CEE ) No 1692/73
Por lo que se refiere al Reglamento ( CEE ) no 1692/73 , la aplicación de las cláusulas bilaterales de salvaguardia del Acuerdo requiere condiciones uniformes para la adopción de medidas de salvaguardia .
Por consiguiente , el Reglamento ( CEE ) no 1692/73 queda modificado como sigue :
La Comisión podrá decidir si somete al Comité Mixto establecido por el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , en lo sucesivo denominado el « Acuerdo » , la adopción de las medidas previstas en los artículos 22 , 24 , 24 bis y 26 del Acuerdo .
La Comisión incluirá información sobre la aplicación del presente Reglamento en su informe anual sobre la aplicación y ejecución de las medidas de defensa comercial , presentado al Parlamento Europeo y al Consejo en virtud del artículo 22 bis del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo.4 .
Reglamento ( CE ) No 3286/94
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 3286/94 , la aplicación de los procedimientos de investigación establecidos en el mismo requiere condiciones uniformes para la adopción de decisiones sobre la ejecución de dichos procedimientos de investigación y de las medidas que resultan de estos .
Procede utilizar el procedimiento consultivo para la suspensión de las medidas de investigación en curso , dados los efectos de tales medidas y su lógica secuencial en relación con la adopción de medidas definitivas .
Se debe mantener informados al Parlamento Europeo y al Consejo de la evolución del presente Reglamento , a fin de que puedan examinar sus implicaciones políticas generales .
Por otra parte , en el caso de que un acuerdo con un país tercero parezca ser el medio más apropiado para resolver un litigio derivado de un obstáculo al comercio , se han de llevar a cabo negociaciones con este fin con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 207 del Tratado .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 3286/94 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando resulte que la denuncia no aporta elementos de prueba suficientes para justificar la apertura de una investigación , se informará de ello al denunciante .
La Comisión informará a los Estados miembros si decide que la denuncia no aporta elementos de prueba suficientes para justificar la apertura de una investigación . » .
En el artículo 6 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando resulte que la solicitud no aporta elementos de prueba suficientes para justificar la apertura de una investigación , se informará de ello al Estado miembro .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Obstáculos Técnicos al Comercio , en lo sucesivo denominado el « Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente punto , se aplicará el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente punto , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
La Comisión también remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo la información facilitada con arreglo al presente Reglamento para que puedan tener en cuenta cualesquiera consecuencias de carácter más general para la política comercial común .
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando considere que existen elementos de prueba suficientes para justificar la apertura de un procedimiento de investigación y que este es necesario en interés de la Unión , la Comisión :
anunciará la apertura de un procedimiento de investigación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dicho anuncio indicará el producto o servicio y los países interesados , ofrecerá un resumen de la información recibida , e instará a que se comunique cualquier información útil a la Comisión ; fijará el plazo en el cual las partes interesadas podrán formular por escrito sus alegaciones y solicitar ser oídas por la Comisión de conformidad con el apartado 5 ;
notificará oficialmente a los representantes del país o países objeto del procedimiento con quienes , en su caso , podrá celebrar consultas ;
realizará la investigación a escala de la Unión , en cooperación con los Estados miembros
La Comisión informará a los Estados miembros si decide que la denuncia aporta elementos de prueba suficientes para justificar la apertura de una investigación . » .
En el artículo 9 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión y los Estados miembros , así como sus agentes respectivos , no divulgarán , sin la autorización expresa de la parte que la hubiere facilitado , ninguna información de carácter confidencial que hayan recibido en aplicación del presente Reglamento o les haya sido facilitada confidencialmente por una de las partes durante un procedimiento de investigación . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Conclusión y suspensión del procedimiento
Cuando del procedimiento de investigación llevado a cabo con arreglo al artículo 8 no se desprenda la necesidad de adoptar ninguna medida en interés de la Unión , la Comisión dará por concluido el procedimiento , de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) .
Cuando después de un procedimiento de investigación llevado a cabo con arreglo al artículo 8 , el tercer o terceros países interesados adopten medidas que se consideren satisfactorias y no sea , en consecuencia , necesaria una actuación de la Unión , la Comisión podrá suspender el procedimiento de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) .
La Comisión vigilará la aplicación de dichas medidas basándose , en su caso , en informaciones periódicas que podrá solicitar a los países terceros implicados y verificar en la medida en que sea necesario .
Cuando se hayan anulado , suspendido o aplicado inadecuadamente medidas adoptadas por el país o los países terceros o cuando la Comisión tenga razones para creerlo así o , por último , cuando no haya sido satisfecha una solicitud de información formulada por la Comisión en virtud de la letra b ) , la Comisión informará de ello a los Estados miembros y , si los resultados de la investigación y los nuevos datos disponibles lo hicieren necesario y lo justificaren , se adoptarán medidas con arreglo al artículo 13 , apartado 2 .
Cuando después de un procedimiento de investigación llevado a cabo con arreglo al artículo 8 , o antes , durante o después de un procedimiento de resolución internacional de litigios , se ponga de manifiesto que el medio más apropiado para resolver un litigio derivado de un obstáculo al comercio sea la celebración de un acuerdo con el tercer o terceros países interesados , que pueda modificar normas sustanciales de la Unión y del tercer país o terceros países interesados , la Comisión suspenderá el procedimiento de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , y se llevarán a cabo negociaciones de conformidad con lo dispuesto en el artículo 207 del Tratado . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Procedimientos de adopción de decisiones
Cuando la Unión , como consecuencia de una denuncia con arreglo a los artículos 3 o 4 o de una solicitud de las contempladas en el artículo 6 , siga procedimientos internacionales de consulta o de solución de litigios , la Comisión adoptará decisiones sobre la apertura , el desarrollo y la conclusión de dichos procedimientos .
La Comisión informará a los Estados miembros si decide iniciar , llevar a cabo o concluir procedimientos formales internacionales de consulta o de solución de litigios .
Cuando la Unión , tras haber actuado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , deba tomar una decisión sobre las medidas de política comercial que deban adoptarse de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , letra c ) , o el artículo 12 del presente Reglamento , actuará sin demora de conformidad con lo dispuesto en el artículo 207 del Tratado y , en su caso , con los procedimientos aplicables . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 13 bis
Informe
La Comisión incluirá información sobre la aplicación del presente Reglamento en su informe anual sobre la aplicación y ejecución de las medidas de defensa comercial , presentado al Parlamento Europeo y al Consejo en virtud del artículo 22 bis del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo.9 ) Se suprime el artículo 14 .
Reglamento ( CE ) No 385/96
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 385/96 , la aplicación de los procedimientos establecidos en el mismo requiere condiciones uniformes para la adopción de medidas necesarias para su ejecución de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 385/96 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 11 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , cuando la Comisión considere que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de un procedimiento lo iniciará en el plazo de cuarenta y cinco días a partir de la fecha de presentación de la denuncia o , en caso de que se inicie en virtud del apartado 8 , en un plazo de seis meses a partir del momento en que la venta fue conocida o debería haber sido conocida , y anunciarlo a tal efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando los elementos de prueba presentados sean insuficientes se informará al denunciante en el plazo de cuarenta y cinco días a partir de la fecha de presentación de la denuncia ante la Comisión .
La Comisión informará a los Estados miembros una vez que haya determinado la necesidad de iniciar dichos procedimientos . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que las medidas resulten innecesarias , se darán por concluidos la investigación o el procedimiento .
La Comisión dará por concluida la investigación de acuerdo con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 . » .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando de la comprobación definitiva de los hechos se desprenda que existen prácticas perjudiciales en materia de precios y el consiguiente perjuicio , la Comisión impondrá al constructor naval , de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 , un derecho por práctica perjudicial en materia de precios .
El importe de dicho derecho deberá ser igual al margen establecido de las prácticas perjudiciales en materia de precios .
La Comisión adoptará , tras haber informado a los Estados miembros , las medidas necesarias para la ejecución de su decisión , en particular para la percepción del derecho por práctica perjudicial en materia de precios . » .
En el artículo 8 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La investigación podrá darse por concluida sin establecimiento de un derecho por prácticas perjudiciales en materia de precios si el constructor naval anula definitiva e incondicionalmente la venta que da lugar al establecimiento del derecho o si se conforma a la medida equivalente aceptada por la Comisión . » .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que el constructor naval de que se trate no pague el derecho establecido con arreglo al artículo 7 , la Comisión podrá establecer contramedidas en forma de denegación de derechos de carga o descarga aplicables a los buques construidos por el constructor naval afectado .
La Comisión informará a los Estados miembros cuando surjan los motivos para la adopción de las contramedidas contempladas en el párrafo primero . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo .
En el artículo 13 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión y los Estados miembros , así como sus agentes respectivos , no divulgarán las informaciones que hayan recibido en aplicación del presente Reglamento y cuyo tratamiento confidencial haya solicitado la parte que las hubiera facilitado , sin autorización expresa de esta última .
El intercambio de información entre la Comisión y los Estados miembros , o cualquier documento interno preparado por las autoridades de la Unión o de los Estados miembros , no será divulgada excepto en los casos específicamente previstos en el presente Reglamento . » .
En el artículo 14 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La divulgación final se hará por escrito .
Se efectuará lo más rápidamente posible , prestando especial atención a la necesidad de proteger la información confidencial y , normalmente , no menos de un mes antes de la decisión definitiva .
Cuando la Comisión no se encuentre en condiciones de comunicar determinados hechos o consideraciones de manera simultánea , estos se divulgarán posteriormente con la mayor rapidez posible .
La divulgación no prejuzgará las decisiones ulteriores que la Comisión o el Consejo puedan adoptar pero , cuando dicha decisión se base en diferentes hechos y consideraciones , estos deberán ser divulgados lo más rápidamente posible . » .
« Artículo 14 bis
La Comisión incluirá información sobre la aplicación del presente Reglamento en su informe anual sobre la aplicación y ejecución de las medidas de defensa comercial , presentado al Parlamento Europeo y al Consejo en virtud del artículo 22 bis del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 . » .
Reglamento ( CE ) No 2271/96
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 2271/96 , la Comisión debe estar facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , con el fin de modificar el anexo de dicho Reglamento .
A fin de adoptar las disposiciones necesarias para la aplicación de dicho Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del TFUE en lo referente a la adición o la supresión de textos legislativos en el anexo de dicho Reglamento .
Es particularmente importante que la Comisión lleve a cabo las consultas apropiadas durante sus trabajos preparatorios , también con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 2271/96 exige condiciones uniformes para el establecimiento de criterios de autorización a las personas con respecto al cumplimiento total o parcial de cualquier requisito o prohibición , incluidos los requerimientos de tribunales extranjeros , en aquellos casos en los que el incumplimiento perjudicaría gravemente sus intereses o los intereses de la Unión .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2271/96 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 11 bis , a fin de añadir al anexo del presente Reglamento leyes , reglamentos u otros instrumentos legislativos de terceros países que sean de aplicación extraterritorial y que causen efectos adversos sobre los intereses de la Unión y de las personas físicas y jurídicas que ejerzan sus derechos al amparo del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y de suprimir leyes , reglamentos u otros instrumentos legislativos cuando ya no surtan dichos efectos . » .
En el artículo 7 se suprime la letra c ) .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
A efectos de la aplicación del artículo 7 , letra b ) , la Comisión estará asistida por el Comité de Legislación Extraterritorial .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
« Artículo 11 bis
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 1 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 20 de febrero de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 1 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 1 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
Reglamento ( CE ) No 1515/2001
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1515/2001 , su aplicación requiere condiciones uniformes para la adopción de medidas a partir del informe sobre medidas antidumping y antisubvención aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC .
Procede utilizar el procedimiento consultivo para la suspensión de las medidas por un período de tiempo limitado , dados los efectos de tales medidas .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1515/2001 queda modificado como sigue :
Cuando el OSD adopte un informe referente a una medida de la Unión adoptada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo o el presente Reglamento ( « medida impugnada » ) , la Comisión podrá adoptar cualesquiera de las siguientes medidas que considere apropiadas de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 3 bis , apartado 3 : a ) derogación o modificación de la medida impugnada , o
adopción de otras medidas especiales que se consideren adecuadas a las circunstancias para que la Unión pueda ajustarse a las recomendaciones y normas contenidas en el informe .
A fin de adoptar una medida al amparo del apartado 1 , la Comisión podrá solicitar a las partes interesadas todos los datos necesarios para completar la información obtenida de la investigación que dio lugar a la adopción de la medida impugnada .
Si , antes o en el mismo momento de adoptar cualesquiera de las medidas al amparo del apartado 1 , se considerase oportuno proceder a una reconsideración , será la Comisión quien inicie esa reconsideración .
La Comisión facilitará información a los Estados miembros una vez haya decidido iniciar una reconsideración .
Si se considerase oportuno suspender la medida impugnada o modificada , la Comisión , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 3 bis , apartado 2 , procederá a su suspensión por un período de tiempo limitado .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La Comisión podrá adoptar también cualquiera de las medidas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , a fin de tener en cuenta las interpretaciones jurídicas que figuran en un informe adoptado por el OSD en relación con una medida no impugnada , si lo considera oportuno .
A fin de la adoptar una medida al amparo del apartado 1 , la Comisión podrá solicitar a las partes interesadas todos los datos necesarios para completar la información obtenida de la investigación que dio lugar a la adopción de la medida no impugnada .
Si se considerase oportuno suspender la medida no impugnada o modificada , la Comisión , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 3 bis , apartado 2 , procederá a dicha suspensión por un período de tiempo limitado . » .
« Artículo 3 bis
La Comisión estará asistida por el Comité antidumping establecido en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
« Artículo 3 ter
Reglamento ( CE ) No 153/2002
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 153/2002 , la aplicación de las cláusulas bilaterales de salvaguardia del Acuerdo Interino y del Acuerdo de Estabilización y Asociación requiere condiciones uniformes para la adopción de medidas de salvaguardia y otras medidas .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados relacionados con circunstancias excepcionales y críticas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 4 , letra b ) y en el artículo 25 , apartado 4 del Acuerdo interino y , posteriormente , en el artículo 37 , apartado 4 , letra b ) y en el artículo 38 , apartado 4 del Acuerdo de Estabilización y Asociación , así lo exijan razones imperiosas de urgencia .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 153/2002 queda modificado como sigue :
Concesiones relativas al añojo
Las normas de desarrollo del artículo 14 , apartado 2 , del Acuerdo interino y , posteriormente , el artículo 27 , apartado 2 , del Acuerdo de Estabilización y Asociación , relativo al contingente arancelario de productos añojo serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 septies bis , apartado 4 , del presente Reglamento . » .
Se suprime el artículo 3 .
Otras concesiones
En caso de que se otorguen concesiones adicionales relativas a los productos de la pesca dentro de los contingentes arancelarios , en aplicación del artículo 29 del Acuerdo de Estabilización y Asociación y del artículo 16 del Acuerdo interino , la Comisión adoptará normas de desarrollo relativas a dichos contingentes arancelarios de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 septies bis , apartado 5 . » .
Adaptaciones técnicas
Las modificaciones y adaptaciones técnicas de las normas de desarrollo adoptadas de conformidad con el presente Reglamento que sean necesarias tras haberse producido cambios en los códigos de la nomenclatura combinada y en las subdivisiones del TARIC o que se deriven de la celebración de nuevos acuerdos , protocolos , canjes de notas u otros actos entre la Unión y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 septies bis , apartado 4 . » .
El artículo 7 bis queda modificado como sigue :
Se suprimen los apartados 2 , 3 y 4 .
En el apartado 6 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Una vez finalizadas las consultas , y en caso de que no haya podido llegarse a ningún otro acuerdo , la Comisión podrá decidir , de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 septies bis , apartado 4 , del presente Reglamento no actuar o no adoptar las medidas oportunas previstas en los artículos 25 y 26 del Acuerdo interino y posteriormente artículos 37 y 38 del Acuerdo de Estabilización y Asociación . » .
Se suprimen los apartados 7 , 8 y 9 .
El apartado 10 se sustituye por el texto siguiente :
Se entenderá que las consultas en el Consejo de cooperación , posteriormente Consejo de estabilización y asociación , habrán finalizado 30 días después de la notificación mencionada en los apartado 5 . » .
El artículo 7 ter se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7 ter
Circunstancias excepcionales y críticas
En los casos en que se produzcan circunstancias excepcionales y críticas en el sentido del artículo 25 , apartado 4 , letra b ) , y del artículo 26 , apartado 4 , del Acuerdo interino , y posteriormente del artículo 38 , apartado 4 , letra b ) , y artículo 39 , apartado 4 , del Acuerdo de Estabilización y Asociación , la Comisión podrá tomar las medidas inmediatas establecidas en los artículos 25 y 26 del Acuerdo interino y posteriormente artículos 38 y 39 del Acuerdo de Estabilización y Asociación , de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 septies bis , apartado 4 , del presente Reglamento o , en caso de urgencia , de conformidad con el apartado 5 de dicho artículo .
Si la Comisión recibe una solicitud de un Estado miembro , adoptará una Decisión al respecto en el plazo de cinco días hábiles a partir de la recepción de la solicitud . » .
En el artículo 7 sexies , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de prácticas que puedan justificar la aplicación , por parte de la Unión , de las medidas establecidas en el artículo 33 del Acuerdo interino , posteriormente artículo 69 del Acuerdo de estabilización y asociación , la Comisión , después de instruir el expediente por propia iniciativa o a petición de un Estado miembro , se pronunciará sobre la compatibilidad de dichas prácticas con el Acuerdo .
Si fuera necesario , adoptará medidas de salvaguardia de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 septies bis , apartado 4 , salvo en los casos de ayuda en que sea aplicable el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , en los que se adoptarán medidas de acuerdo con los procedimientos establecidos en dicho Reglamento .
Se adoptarán medidas solamente con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 33 , apartado 5 , del Acuerdo interino , posteriormente artículo 69 , apartado 5 , del Acuerdo de estabilización y asociación .
El artículo 7 septies queda modificado como sigue :
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En espera de que se haya alcanzado una solución mutuamente satisfactoria en las consultas mencionadas en el apartado 2 del presente artículo , la Comisión podrá decidir otras medidas apropiadas que considere necesarias de conformidad con el artículo 30 del Acuerdo interino , y posteriormente con el artículo 43 del Acuerdo de estabilización y asociación , así como con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 septies bis , apartado 4 , del presente Reglamento . » .
Se suprimen los apartados 4 , 5 y 6 .
« Artículo 7 septies bis
A efectos del artículo 2 , la Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo .
A efectos del artículo 4 , la Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero establecido en virtud del artículo 184 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) n o 182/2011 .
A efectos de los artículos 7 bis , 7 ter , 7 sexies y 7 septies , la Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo .
Reglamento ( CE ) No 427/2003
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 427/2003 , deben otorgarse a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , a fin de modificar el anexo I de dicho Reglamento .
A fin de adoptar las disposiciones necesarias para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 427/2003 , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a las modificaciones del anexo I del Reglamento ( CE ) no 625/2009 , con el fin de retirar a los países de la lista de países terceros incluida en dicho anexo cuando pasan a ser miembros de la OMC .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Además , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución para adoptar las medidas necesarias para la aplicación de dicho Reglamento de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Procede utilizar el procedimiento consultivo para la adopción de medidas de vigilancia y medidas provisionales , dados los efectos de tales medidas y su lógica secuencial en relación con la adopción de medidas de salvaguardia definitivas .
Cuando un retraso en la imposición de medidas pudiera causar un daño que sería difícil reparar , es necesario permitir que la Comisión adopte medidas provisionales inmediatamente aplicables .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 427/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando resulte que hay pruebas suficientes para justificar la apertura de un procedimiento y las consultas previstas en el apartado 3 no hayan resultado en el acuerdo de una solución mutuamente satisfactoria , la Comisión publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas provisionales de salvaguardia se aplicarán en circunstancias críticas en las que su retraso causaría daños que sería difícil remediar , tras una determinación preliminar de que las importaciones han causado o amenazan causar la perturbación del funcionamiento del mercado de la industria de la Comunidad y si el interés comunitario exige una intervención .
Se suprime el apartado 3 .
Conclusión del procedimiento sin imposición de medidas
Cuando se consideren innecesarias las medidas bilaterales de salvaguardia , la investigación o el procedimiento se dará por concluido de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 15 , apartado 3 . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
Los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando los hechos finalmente establecidos muestren que se han cumplido las condiciones contempladas en los artículos 1 , 2 y 3 , según sea el caso , y el interés de la Unión exija una intervención de conformidad con el artículo 19 , la Comisión solicitará celebrar consultas con el Gobierno de China con el fin de tratar de encontrar una solución mutuamente satisfactoria .
Si las consultas mencionadas en el apartado 1 del presente artículo no conducen a una solución mutuamente satisfactoria en un plazo de 60 días a partir de la fecha de recepción de la solicitud de consultas , se impondrá una medida definitiva de salvaguardia o de protección contra la desviación del comercio de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 15 , apartado 3 .
En casos de urgencia , se aplicará lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 5 . » .
Se suprimen los apartados 3 a 6 .
En el artículo 12 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Mientras esté en vigor cualquier medida de salvaguardia , la Comisión podrá , a solicitud de un Estado miembro o por propia iniciativa , examinar los efectos de la medida y determinar si su aplicación sigue siendo necesaria .
Si la Comisión considera que sigue siendo necesaria la aplicación de la medida , informará de ello a los Estados miembros .
Si la Comisión considera que alguna medida de salvaguardia debe ser revocada o modificada , revocará o modificará dicha medida de salvaguardia de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 15 , apartado 3 . » .
En el artículo 14 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En interés de la Unión , las medidas establecidas con arreglo al presente Reglamento podrán ser suspendidas mediante decisión de la Comisión , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , por un período de nueve meses .
La suspensión podrá ser prorrogada por la Comisión por otro período no superior a un año , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 . » .
Se insertan los artículos siguientes :
Delegación de poderes
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 14 ter del presente Reglamento en lo referente a las modificaciones del anexo I del Reglamento ( CE ) no 625/2009 del Consejo , con el fin de retirar a los países de la lista de países terceros incluida en dicho anexo cuando pasan a ser miembros de la OMC.Artículo 14 ter
Ejercicio de la delegación
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 22 , apartado 3 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir de 20 de febrero de 2014 .
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán revocar en cualquier momento la delegación de poderes a que se refiere el artículo 22 , apartado 3 .
La decisión de revocación pondrá fin a la delegación de poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 22 , apartado 3 , entrará en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 4 .
En el artículo 17 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los intercambios de información entre la Comisión y los Estados miembros , o cualquier información relativa a las consultas realizadas con arreglo al artículo 12 , o a las consultas descritas en el artículo 5 , apartado 3 , y en el artículo 9 , apartado 1 , o cualquier documento interno elaborado por las autoridades de la Unión o los Estados miembros , no serán divulgados al público ni a ninguna de las partes del procedimiento , excepto según lo dispuesto específicamente en el presente Reglamento . » .
En el artículo 18 , apartado 4 , la cuarta frase se sustituye por el texto siguiente :
« La divulgación no prejuzgará las decisiones ulteriores que la Comisión o el Consejo puedan adoptar pero , cuando dicha decisión se base en diferentes hechos y consideraciones , estos deberán ser divulgados lo más rápidamente posible . » .
En el artículo 19 , los apartados 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
La Comisión examinará todas las informaciones presentadas cumpliendo estos requisitos y determinará en qué medida son representativas , y los resultados de dicho análisis , junto con un dictamen sobre su pertinencia , deberán ser transmitidos al Comité como parte del proyecto de medida transmitido con arreglo al artículo 9 del presente Reglamento .
La Comisión deberá tener en cuenta las opiniones expresadas en el Comité en las condiciones previstas en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Las partes que hubiesen actuado de conformidad con el apartado 2 podrán solicitar que se les ponga en conocimiento de los hechos y consideraciones sobre los cuales esté prevista la adopción de decisiones finales .
Esta información será facilitada en la medida de lo posible y sin perjuicio de cualquier decisión posterior que la Comisión pueda adoptar . » .
« Artículo 19 bis
La Comisión incluirá información sobre la aplicación del presente Reglamento en su informe anual sobre la aplicación y ejecución de las medidas de defensa comercial , presentado al Parlamento Europeo y al Consejo en virtud del artículo 22 bis del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo .
En el artículo 22 se suprime el apartado 3 .
Reglamento ( CE ) No 452/2003
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 452/2003 , a fin de garantizar condiciones uniformes en su ejecución , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 452/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la Comisión considere que una combinación de medidas antidumping o antisubvenciones con medidas arancelarias de salvaguardia sobre las mismas importaciones podría tener unos efectos mayores de los deseables en términos de la política defensa comercial de la Unión , podrá adoptar algunas de las siguientes medidas que considere apropiadas de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 2 : »
« Artículo 2 bis
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo .
Reglamento ( CE ) No 673/2005
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 673/2005 , el Consejo tiene la competencia para derogarlo .
Esta competencia debe anularse y el artículo 207 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea debe aplicarse a la derogación del citado Reglamento .
Queda suprimido en consecuencia el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 673/2005 .
Reglamento ( CE ) No 1236/2005
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1236/2005 , deben otorgarse a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , a fin de modificar los anexos de dicho Reglamento .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 15 bis a fin de modificar los anexos I , II , III , IV y V. Los datos del anexo I relativos a las autoridades competentes de los Estados miembros se modificarán en función de la información que proporcionen los Estados miembros . » .
Se suprime el artículo 15 .
« Artículo 15 bis
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 12 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir de 20 de febrero de 2014 .
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán revocar en cualquier momento la delegación de poderes a que se refiere el artículo 12 .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 12 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
Se suprime el artículo 16 .
Reglamento ( CE ) No 1616/2006
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1616/2006 , la aplicación de las cláusulas bilaterales de salvaguardia del Acuerdo de Estabilización y Asociación requiere condiciones uniformes para la adopción de medidas de salvaguardia y otras medidas .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados relacionados con circunstancias excepcionales y críticas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado,4 del Acuerdo interino , posteriormente artículo 39 , apartado 4 , del Acuerdo de Estabilización y Asociación , así lo exijan razones imperiosas de urgencia .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1616/2006 queda modificado como sigue :
Concesiones relativas al pescado y los productos de la pesca
Las normas de desarrollo del artículo 15 , apartado 1 , del Acuerdo interino y , posteriormente , el artículo 28 , apartado 1,del AEA , referente a los contingentes arancelarios para el pescado y los productos de la pesca , serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento . » .
Las modificaciones y adaptaciones técnicas de las disposiciones adoptadas de conformidad con el presente Reglamento que resulten necesarias por cambios en los códigos de la nomenclatura combinada y en las subdivisiones del TARIC o que se deriven de la celebración de acuerdos , protocolos , canjes de notas u otros actos , nuevos o modificados , entre la Unión y la República de Albania , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Cláusula general de salvaguardia
Cuando la Unión tenga que adoptar una medida contemplada en el artículo 25 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 38 del AEA , dicha medida se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento , salvo que se disponga lo contrario en el artículo 25 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 38 del AEA . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Cláusula relativa a la escasez de un producto
Cuando la Unión tenga que adoptar una medida conforme a lo dispuesto en el artículo 26 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 39 del AEA , dicha medida se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento . » .
En el artículo 7 , los párrafos tercero , cuarto y quinto se sustituyen por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará dichas medidas de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , o , en caso de urgencia , de conformidad con el artículo 8 bis , apartado 4 . » .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará dichas medidas de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , o , en caso de urgencia , de conformidad con el artículo 8 bis , apartado 4 . » .
« Artículo 8 bis
A efectos de los artículos 2 , 4 y 11 , la Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero establecido en virtud del artículo 184 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
A efectos de los artículos 5 , 6 , 7 y 8 , la Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo .
En el artículo 11 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión , de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 del presente Reglamento , podrá decidir suspender temporalmente el trato preferente pertinente de los productos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 4 , del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 43 , apartado 4 , del AEA . » .
Se suprime el artículo 12 .
Reglamento ( CE ) No 1528/2007
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , deben conferirse a la Comisión competencias para adoptar las medidas necesarias para su ejecución de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Procede utilizar el procedimiento consultivo en lo relativo a la suspensión del trato , habida cuenta de la naturaleza de las suspensiones de que se trata .
Debe recurrirse igualmente a dicho procedimiento para la adopción de medidas de vigilancia y de medidas de salvaguardia provisionales , habida cuenta de los efectos de dichas medidas .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 5 queda modificado como sigue :
En el apartado 3 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Cuando , ante información facilitada por un Estado miembro o por iniciativa propia , la Comisión considere que se dan las condiciones previstas en los apartados 1 y 2 , se podrá suspender el trato respectivo , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 21 , apartado 4 , y siempre que la Comisión haya procedido previamente a : » .
El período de suspensión en virtud del presente artículo se limitará al que sea necesario para proteger los intereses financieros de la Unión .
No excederá de seis meses , aunque podrá renovarse .
Al finalizar el período , la Comisión decidirá si levanta la suspensión o la prorroga de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 21 , apartado 4 . » .
En el apartado 6 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La decisión de suspender el trato respectivo se adoptará de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 21 , apartado 4 . » .
En el artículo 6 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las normas de desarrollo para la aplicación de los contingentes previstos en el apartado 2 serán adoptadas de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 21 , apartado 5 . » .
En el artículo 7 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las normas de desarrollo para la división por regiones y la aplicación de los contingentes arancelarios previstos en el presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 21 , apartado 5 . » .
En el artículo 9 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará normas de desarrollo sobre la subdivisión de cantidades prevista en el apartado 1 para la gestión del sistema contemplado en los apartados 1 , 3 y 4 , y sobre las decisiones de suspensión , de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 21 , apartado 5 . » .
En el artículo 10 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará normas de desarrollo relativas a la gestión de este sistema y a las decisiones de suspensión de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 21 , apartado 5 . » .
En el artículo 14 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando parezca haber pruebas suficientes para justificar el inicio de un procedimiento , la Comisión publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El procedimiento se iniciará en el mes siguiente al de la fecha de recibo de la información procedente de un Estado miembro .
La Comisión facilitará a los Estados miembros información sobre su análisis de dicha información normalmente en un plazo de 21 días desde la fecha en que se haya suministrado la información a la Comisión .
Si la Comisión considera que se dan las circunstancias enunciadas en el artículo 12 , notificará inmediatamente a las regiones o Estados del anexo I afectados su intención de iniciar una investigación .
La notificación podrá ir acompañada de una invitación a consultas con objeto de aclarar la situación y de llegar a una solución satisfactoria para las partes . » .
El artículo 16 queda modificado como sigue :
Se aplicarán medidas provisionales de salvaguardia en circunstancias críticas en las que su retraso causaría daños que sería difícil remediar , tras una determinación preliminar de que existen las circunstancias establecidas en el Artículo 12 , según proceda .
La Comisión adoptará medidas provisionales de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 21 , apartado 4 , o , en caso de urgencia , de conformidad con el artículo 21 , apartado 6 .
Dada la particular situación de las regiones ultraperiféricas y su vulnerabilidad al aumento de las importaciones , se aplicarán medidas provisionales de salvaguardia en los procedimientos que las afecten en los que una determinación preliminar haya mostrado que las importaciones han aumentado .
Las medidas provisionales se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 21 , apartado 4 , o , en caso de urgencia , de conformidad con el artículo 21 , apartado 6 . » .
Se suprime el apartado 4 .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Conclusión de la investigación y del procedimiento sin medidas
Cuando se consideren innecesarias las medidas bilaterales de salvaguardia , la investigación y el procedimiento se darán por concluidos de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 21 , apartado 5 . » .
El artículo 18 queda modificado como sigue :
Si las consultas previstas en el apartado 1 del presente artículo no llevan a una solución satisfactoria para las partes en un plazo de treinta días desde la notificación del asunto a la región o al Estado afectados , la Comisión , de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 21 , apartado 5 , y en los veinte días hábiles siguientes al final del período de consulta , tomará la decisión de imponer medidas bilaterales de salvaguardia definitivas . » .
Se suprimen los apartados 3 y 4 .
En el artículo 20 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La decisión de imponer la vigilancia será adoptada por la Comisión de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 21 , apartado 4 . » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
A efectos de los artículos 16 , 17 , 18 y 20 del presente Reglamento , la Comisión estará asistida por el Comité sobre salvaguardias establecido en virtud artículo 4 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo .
A efectos de los artículos 4 y 5 , la Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero establecido en virtud del artículo 184 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
A efectos de los artículos 6 , 7 y 9 , la Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo .
Se suprime el artículo 24 .
« Artículo 24 ter
La Comisión incluirá información sobre la aplicación del presente Reglamento en su informe anual sobre la aplicación y ejecución de las medidas de defensa comercial , presentado al Parlamento Europeo y al Consejo en virtud del artículo 22 bis del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo.15 .
Reglamento ( CE ) No 140/2008
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 140/2008 , la aplicación de las cláusulas bilaterales de salvaguardia del Acuerdo interino y del Acuerdo de Estabilización y Asociación requiere condiciones uniformes para la adopción de medidas de salvaguardia y otras medidas .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados relacionados con circunstancias excepcionales y críticas a tenor de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 5 , letra b ) , y el artículo 27 , apartado 4 , del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 41 , apartado 5 , letra b ) , y el artículo 42 , apartado 4 , del Acuerdo de Estabilización y Asociación , así lo exijan razones imperiosas de urgencia .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 140/2008 queda modificado como sigue :
Las normas de desarrollo del artículo 14 del Acuerdo interino , y posteriormente del artículo 29 del AEA , referente a los contingentes arancelarios para el pescado y los productos de la pesca , serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento . » .
Los artículos 4 , 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
Las enmiendas y adaptaciones técnicas a las disposiciones adoptadas de conformidad con el presente Reglamento que resulten necesarias por cambios en los códigos de la nomenclatura combinada y en las subdivisiones del TARIC o derivadas de la celebración de acuerdos , protocolos , canjes de notas u otros actos , nuevos o modificados , entre la Comunidad y la República de Montenegro , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento .
Artículo 5
Cuando la Unión necesite adoptar una medida conforme a lo dispuesto en el artículo 26 del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 41 del AEA , aquella se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento , salvo que se disponga lo contrario en el artículo 26 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 41 del AEA .
Artículo 6
Cuando la Unión necesite adoptar una medida conforme a lo dispuesto en el artículo 27 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 42 del AEA , esta se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento . » .
« La Comisión adoptará dichas medidas de acuerdo con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 . En casos de urgencia , se aplicará lo dispuesto en el artículo 8 bis , apartado 4 . » .
La Comisión adoptará dichas medidas de acuerdo con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 .
En casos de urgencia , se aplicará lo dispuesto en el artículo 8 bis , apartado 4 . » .
A efectos del artículo 4 del presente Reglamento , la Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero establecido en virtud del artículo 184 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
A efectos de los artículos 5 , 6 , 7 y 8 del presente Reglamento , la Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo .
« La Comisión , de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 2 del presente Reglamento , podrá decidir suspender temporalmente el trato preferente pertinente a los productos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 4 , del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 46 , apartado 4 , del AEA . » .
Reglamento ( CE ) No 55/2008
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 55/2008 , a fin de garantizar condiciones uniformes en su ejecución , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Procede utilizar el procedimiento consultivo para la adopción de medidas de vigilancia y de medidas provisionales así como para la suspensión del trato preferencial , dados los efectos de tales medidas y su lógica secuencial en relación con la adopción de medidas de salvaguardia definitivas .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 55/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante las demás disposiciones del presente Reglamento y , en particular , de su artículo 10 , en caso de que las importaciones de productos agrícolas produzcan perturbaciones graves de los mercados de la Unión y de sus mecanismos de regulación , la Comisión podrá adoptar las medidas oportunas mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 11 bis , apartado 5 . » .
Aplicación de contingentes arancelarios a los productos lácteos
La Comisión establecerá las normas de aplicación de los contingentes arancelarios de las partidas 0401 a 0406 mediante actos de ejecución .
Se suprime el artículo 8 .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que la Comisión llegue a la conclusión de que existen suficientes pruebas de fraude , irregularidades , incumplimiento sistemático o ausencia sistemática de garantía del cumplimiento por Moldova de las normas de origen de los productos y los procedimientos correspondientes , o de falta de colaboración administrativa a tenor del artículo 2 , apartado 1 , o de incumplimiento de cualquier otra de las condiciones definidas en el artículo 2 , apartado 1 , podrá tomar medidas de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 11 bis , apartado 5 , para suspender entera o parcialmente los regímenes preferenciales previstos en el presente Reglamento durante un período no superior a seis meses , a condición de que previamente : » .
Se suprime el apartado 2 .
Al concluir el período de suspensión , la Comisión podrá decidir dar por terminada la suspensión provisional o prorrogar la medida suspensiva de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 11 bis , apartado 5 . » .
El artículo 11 queda modificado como sigue :
Si se importa un producto originario de Moldova en condiciones tales que se cause o pueda causarse un perjuicio grave a los productores de la Unión de productos similares o directamente competitivos , la Comisión podrá restablecer en cualquier momento los derechos del arancel aduanero común para ese producto de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 11 bis , apartado 5 . » .
Los apartados 5 , 6 y 7 se sustituyen por el texto siguiente :
La investigación se completará en el plazo de seis meses a partir de la publicación de la nota a que se hace referencia en el apartado 2 del presente artículo .
En caso de circunstancias excepcionales , la Comisión podrá ampliar dicho plazo de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 11 bis , apartado 4 .
La Comisión adoptará una decisión en el plazo de tres meses , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 11 bis , apartado 5 .
Esta decisión entrará en vigor en el plazo de un mes a partir de la fecha de su publicación .
En caso de que , debido a circunstancias excepcionales que requieran una intervención inmediata , resulte imposible efectuar la investigación , la Comisión podrá adoptar , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 11 bis , apartado 6 , cualquier medida preventiva que sea estrictamente necesaria . » .
A efectos del artículo 3 , apartado 3 , y de los artículos 11 y 12 del presente Reglamento , la Comisión estará asistida por el Comité sobre salvaguardias establecido en virtud artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo .
A efectos del artículo 4 del presente Reglamento , la Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo .
A efectos del artículo 10 del presente Reglamento , la Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero establecido en virtud del artículo 184 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En el artículo 12 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Si Moldova no respeta las normas de origen o no proporciona la cooperación administrativa , según lo requerido en el artículo 2 , con respecto a los citados capítulos 17 , 18 , 19 y 21 , o si las importaciones de productos enumerados en dichos capítulos efectuadas en el marco de los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento superan considerablemente la capacidad habitual de exportación de Moldova , se tomarán las medidas oportunas de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 11 bis , apartado 5 . » .
Reglamento ( CE ) No 594/2008
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 594/2008 , la aplicación de las cláusulas bilaterales de salvaguardia del Acuerdo interino y del Acuerdo de Estabilización y Asociación requiere condiciones uniformes para la adopción de medidas de salvaguardia y otras medidas .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados relacionados con circunstancias excepcionales y críticas a tenor del artículo 24 , apartado 5 , letra b ) , y del artículo 25 , apartado 4 , del Acuerdo interino , y posteriormente del artículo 39 , apartado 5 , letra b ) , y del artículo 40 , apartado 4 , del Acuerdo de Estabilización y Asociación , así lo exijan razones imperiosas de urgencia .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 594/2008 queda modificado como sigue :
Las normas de desarrollo del artículo 13 del Acuerdo interino y , posteriormente , del artículo 28 del AEA , referente a los contingentes arancelarios para el pescado y los productos de la pesca , serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento . » .
Las modificaciones y adaptaciones técnicas de las disposiciones adoptadas de conformidad con el presente Reglamento que resulten necesarias por cambios en los códigos de la nomenclatura combinada y en las subdivisiones del TARIC o derivadas de la celebración de acuerdos , protocolos , canjes de notas u otros actos , nuevos o modificados , entre la Unión y Bosnia y Herzegovina , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de gestión a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento .
Cuando la Unión necesite adoptar una medida conforme a lo dispuesto en el artículo 24 del Acuerdo interino , y posteriormente el artículo 39 del AEA , dicha medida se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento , salvo que se disponga lo contrario en el artículo 24 del Acuerdo interino , y posteriormente el artículo 39 del AEA .
Cuando la Unión necesite adoptar una medida conforme a lo dispuesto en el artículo 25 del Acuerdo interino , y posteriormente el artículo 40 del AEA , dicha medida se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento . » .
« La Comisión adoptará dichas medidas de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , o , en caso de urgencia , en el artículo 8 bis , apartado 4 . » .
La Comisión adoptará dichas medidas de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , o , en caso de urgencia , en el artículo 8 bis , apartado 4 . » .
A efectos de los artículos 2 , 4 y 11 del presente Reglamento , la Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero establecido en virtud del artículo 184 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo .
A efectos de los artículos 5 , 6 , 7 y 8 del presente Reglamento , la Comisión estará asistida por el Comité sobre salvaguardias establecido en virtud artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo .
« La Comisión , de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 bis , apartado 3 , del presente Reglamento , podrá decidir suspender temporalmente el trato preferente pertinente de los productos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 4 , del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 44 , apartado 4 , del AEA . » .
Reglamento ( CE ) No 597/2009
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 597/2009 , su ejecución requiere condiciones uniformes para la adopción de derechos provisionales y definitivos , así como para la conclusión de una investigación sin imposición de medidas .
Dichas medidas debe adoptarlas la Comisión de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Procede utilizar el procedimiento consultivo para la adopción de medidas provisionales , dados los efectos de dichas medidas y su lógica secuencial en relación con la adopción de medidas definitivas .
Debe emplearse igualmente dicho procedimiento para la aceptación de compromisos , para el inicio y el no inicio de reconsideraciones de la expiración , para la suspensión de las medidas , para la prórroga de la suspensión de las medidas y para la reanudación de su aplicación , habida cuenta del efecto de tales medidas en comparación con las medidas definitivas .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 597/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 10 , el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
Si , en circunstancias especiales , la Comisión decidiera abrir una investigación sin haber recibido una denuncia escrita de la industria de la Unión o en su nombre , para proceder a la apertura de dicha investigación será necesario poseer suficientes elementos de prueba de la existencia de subvenciones sujetas a medidas compensatorias , del perjuicio y del nexo causal , de conformidad con lo indicado en el apartado 2 , que justifiquen esta apertura .
La Comisión informará a los Estados miembros una vez que haya determinado la necesidad de abrir tal investigación . » .
En el artículo 10 , el apartado 11 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando resulte que existen elementos de prueba suficientes para justificar la apertura de un procedimiento , la Comisión deberá iniciarlo en el plazo de cuarenta y cinco días a partir de la fecha de presentación de la denuncia y publicar un anuncio a tal efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando los elementos de prueba presentados sean insuficientes se informará al denunciante en el plazo de cuarenta y cinco días a partir de la fecha de presentación de la denuncia ante la Comisión .
La Comisión facilitará a los Estados miembros información sobre su análisis de la denuncia normalmente en un plazo de 21 días desde la fecha en que se haya presentado esta a la Comisión . » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
La Comisión adoptará medidas provisionales de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 4 . » .
Se suprime el apartado 5 .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
A condición de que se haya realizado una determinación positiva provisional de la existencia de subvenciones y de perjuicio , la Comisión , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , podrá aceptar ofertas de compromisos voluntarios satisfactorios con arreglo a los cuales :
el país de origen o de exportación convenga en eliminar o limitar la subvención o adoptar otras medidas respecto de sus efectos , o
el exportador convenga en revisar sus precios o en dejar de exportar a la zona de la que se trate los productos que se beneficien de la subvención sujeta a medidas compensatorias , de modo que la Comisión exprese su convencimiento de que se elimina el efecto perjudicial de la subvención .
En tal caso , y mientras esos compromisos estén en vigor , los derechos provisionales establecidos por la Comisión de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , y los derechos definitivos impuestos de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , no se aplicarán a las importaciones del producto en cuestión fabricado por las empresas a las que se refiere la decisión de la Comisión por la que se aceptan los compromisos y toda modificación ulterior de tal decisión .
Los aumentos de precios estipulados en dichos compromisos no serán superiores a lo necesario para compensar la cuantía de la subvención sujeta a medidas compensatorias y deberán ser inferiores a la cuantía de la subvención sujeta a medidas compensatorias si ello basta para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión . » .
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se acepten compromisos , la investigación se dará por concluida .
La Comisión dará por concluida la investigación de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 25 , apartado 3 . » .
En el apartado 9 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
En caso de incumplimiento o denuncia de un compromiso por cualquiera de las partes , o en caso de denuncia de la aceptación del compromiso por la Comisión , la Comisión denunciará la aceptación del compromiso , según proceda , y se aplicará el derecho provisional establecido por la Comisión de conformidad con el artículo 12 o el derecho definitivo establecido de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , siempre que el exportador afectado , o el país de origen o de exportación , haya tenido la posibilidad de presentar sus observaciones , a menos que el exportador o el país en cuestión haya denunciado el compromiso .
La Comisión facilitará información a los Estados miembros en caso de que decida denunciar un compromiso . » .
Si existen razones para creer que se está incumpliendo un compromiso , o en caso de incumplimiento o retirada de un compromiso cuando no se haya concluido la investigación que condujo al mismo , podrá establecerse un derecho provisional , con arreglo al artículo 12 , sobre la base de la información más adecuada disponible . » .
En el artículo 14 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando no resultase necesaria ninguna medida de defensa , se dará por concluido el procedimiento o la investigación .
La Comisión dará por concluida la investigación de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 25 , apartado 3 . » .
En el artículo 15 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
El párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Cuando de la comprobación definitiva de los hechos se desprenda que existen derechos compensatorios y un perjuicio , y que los intereses de la Unión exigen una intervención según lo dispuesto en el artículo 31 , la Comisión impondrá un derecho compensatorio de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 25 , apartado 3 .
Cuando estén en vigor derechos provisionales , la Comisión incoará este procedimiento a más tardar un mes antes de que expiren dichos derechos . » .
Se suprimen los párrafos segundo y tercero .
En el artículo 16 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se haya aplicado un derecho provisional y de los hechos definitivamente constatados se desprenda que existe una subvención sujeta a medidas compensatorias y un perjuicio , la Comisión , con independencia de si debe imponerse o no un derecho compensatorio definitivo , decidirá en qué medida se percibirá definitivamente el derecho provisional . » .
En el artículo 20 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Esta reconsideración se iniciará después de dar a la industria de la Unión la oportunidad de presentar sus observaciones . » .
En el artículo 21 , apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión decidirá si se accede a la solicitud y en qué medida , o podrá decidir en cualquier momento abrir una reconsideración provisional , en cuyo caso la información y los resultados de dicha reconsideración , realizada con arreglo a las disposiciones aplicables a dichas reconsideraciones , se utilizarán para determinar si la devolución está justificada y en qué medida . » .
El artículo 22 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , se suprime el párrafo quinto .
Los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Las reconsideraciones mencionadas en los artículos 18 , 19 y 20 serán iniciadas por la Comisión .
La Comisión decidirá de la procedencia de iniciar o no iniciar reconsideraciones a tenor del artículo 18 de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 .
La Comisión facilitará asimismo información a los Estados miembros siempre que un operador o un Estado miembro haya presentado una solicitud que justifique el inicio de una reconsideración a tenor de los artículos 19 y 20 y la Comisión haya completado su análisis de la misma , o en caso de que la propia Comisión haya determinado que procede reconsiderar la necesidad de mantener la imposición de medidas .
Cuando las reconsideraciones lo justifiquen , las medidas serán derogadas o mantenidas de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 25 , apartado 3 , o derogadas , mantenidas o modificadas con arreglo a los artículos 19 y 20 . » .
El artículo 23 queda modificado como sigue :
En el apartado 4 , los párrafos primero , segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
Las investigaciones en virtud del presente artículo se abrirán a iniciativa de la Comisión o a solicitud de un Estado miembro o de cualquier parte interesada cuando contengan elementos de prueba suficientes sobre los factores mencionados en los apartados 1 , 2 y 3 .
La apertura se hará mediante un Reglamento de la Comisión que podrá igualmente indicar a las autoridades aduaneras su obligación de registrar las importaciones con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , o de exigir garantías .
La Comisión facilitará asimismo información a los Estados miembros una vez que una parte interesada o un Estado miembro haya presentado una solicitud que justifique el inicio de una investigación y la Comisión haya completado su análisis de la misma , o en caso de que la propia Comisión haya determinado que existe la necesidad de iniciar una investigación .
Las investigaciones serán efectuadas por la Comisión .
La Comisión podrá contar con la asistencia de las autoridades aduaneras , y la investigación deberá concluir en un plazo de nueve meses .
Cuando los hechos finalmente comprobados justifiquen la ampliación de las medidas , lo decidirá la Comisión de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 25 , apartado 3 . » .
En el apartado 6 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Esas exenciones se concederán mediante decisión de la Comisión y permanecerán vigentes durante el período y en las condiciones que se establezcan en la decisión . » Una vez que la Comisión haya concluido su análisis , facilitará información al respecto a los Estados miembros . » .
El artículo 24 queda modificado como sigue :
En interés de la Unión , las medidas establecidas con arreglo al presente Reglamento podrán ser suspendidas mediante decisión de la Comisión , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , por un período de nueve meses .
La suspensión podrá ser prorrogada por la Comisión por otro período no superior a un año , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 .
Solo podrán suspenderse las medidas si las condiciones del mercado han experimentado un cambio temporal en grado tal que el perjuicio tenga escasas posibilidades de volverse a producir como consecuencia de la suspensión , y siempre y cuando la industria de la Unión haya tenido la oportunidad de formular sus comentarios al respecto y estos hayan sido tenidos en cuenta .
Las medidas podrán volverse a aplicar en cualquier momento , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , si dejasen de existir las causas que motivaron la suspensión . » .
En el apartado 5 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Tras haber informado a los Estados miembros con la debida antelación , la Comisión podrá instar a las autoridades aduaneras a adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones de tal forma que posteriormente las medidas puedan ser aplicadas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro . » .
El artículo 25 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 25
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en caso de que se recurra al procedimiento escrito para la adopción de medidas definitivas con arreglo al apartado 3 del presente artículo o para la decisión de iniciar o de no iniciar una reconsideración de la expiración con arreglo al artículo 18 del presente Reglamento , este procedimiento concluirá sin resultado cuando , en el plazo fijado por la Presidencia , esta así lo decida o una mayoría de los miembros del Comité , tal como se define en el artículo 5 , apartado 1 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , lo solicite .
En caso de que se recurra al procedimiento escrito en otros casos en que el proyecto de medida se haya debatido en el Comité , este procedimiento concluirá sin resultado cuando , en el plazo fijado por la Presidencia , esta así lo decida o una mayoría simple de los miembros del Comité lo solicite .
En caso de que se recurra al procedimiento escrito en otros casos en que el proyecto de medida no se haya debatido en el Comité , este procedimiento concluirá sin resultado cuando , en el plazo fijado por la Presidencia , esta así lo decida , o al menos una cuarta parte de los miembros del Comité lo solicite .
El Comité podrá estudiar cualquier cuestión relacionada con la aplicación del presente Reglamento que le plantee la Comisión o previa solicitud de un Estado miembro .
Los Estados miembros podrán solicitar información al Comité e intercambiar impresiones en él o directamente con la Comisión .
