Los países en vías de adhesión y los países candidatos podrán ser invitados a participar en estas reuniones en calidad de observadores .
Los terceros países que sean Partes de acuerdos internacionales de cooperación judicial en materia civil y mercantil celebrados por la Comunidad también podrán ser invitados a asistir en calidad de observadores a determinadas reuniones de la Red .
Cada Estado observador podrá hacerse representar en estas reuniones por una o más personas , sin exceder en ningún caso de tres representantes por Estado . » .
El artículo siguiente se inserta al final del título II :
« Artículo 12 bis
Relaciones con las otras redes y las organizaciones internacionales
La Red mantendrá relaciones y compartirá experiencias y mejores prácticas con las otras redes europeas que compartan los mismos objetivos , en particular con la Red Judicial Europea en materia penal .
La Red mantendrá asimismo relaciones de este tipo con la Red Europea de Formación Judicial con el fin de promover , cuando proceda y sin perjuicio de las prácticas nacionales , sesiones de formación sobre cooperación judicial en materia civil y mercantil dirigidas a las autoridades judiciales locales de los Estados miembros .
La Red mantendrá relaciones con la Red de Centros Europeos de Consumidores ( Red ECC ) .
En particular , con el fin de proporcionar cualquier información de carácter general sobre la aplicación de los instrumentos comunitarios e internacionales para facilitar el acceso de los consumidores a la justicia , los puntos de contacto de la Red estarán a disposición de los miembros de la Red ECC .
Para cumplir los cometidos contemplados en el artículo 3 en cuanto a los instrumentos internacionales relativos a la cooperación judicial en materia civil y mercantil , la Red mantendrá contactos y procederá al intercambio de experiencias con las otras redes de cooperación judicial establecidas entre Estados terceros y con las organizaciones internacionales que fomentan la cooperación judicial internacional .
La Comisión , en estrecha cooperación con la Presidencia del Consejo y los Estados miembros , se encargará de la aplicación de las disposiciones del presente artículo . » .
La denominación del título III se sustituye por la siguiente :
« TÍTULO III
INFORMACIÓN DISPONIBLE EN LA RED E INFORMACIÓN DEL PÚBLICO » .
En el artículo 13 , apartado 1 , se añade la letra siguiente :
la información mencionada en el artículo 8 . » .
« Artículo 13 bis
Información general del público
La Red contribuirá a facilitar al público información general mediante las tecnologías más adecuadas , con el fin de informarle sobre el contenido y la aplicación de los actos comunitarios o instrumentos internacionales relativos a la cooperación judicial en materia civil y mercantil .
Con este fin , y no obstante lo dispuesto en el artículo 18 , los puntos de contacto promocionarán el sistema de información contemplado en el artículo 14 entre el público . » .
En el artículo 17 , apartado 4 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
dispondrá que la información sobre los aspectos pertinentes del Derecho y los procedimientos comunitarios , incluida la jurisprudencia comunitaria , así como las páginas generales del sistema de información y las fichas de información mencionadas en el artículo 15 se traduzcan a las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión , y pondrá las traducciones a disposición en el sitio web dedicado a la Red . » .
En el artículo 18 , punto 4 , se suprime la palabra « progresivamente » .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Informes
A más tardar el 1 de enero de 2014 , y a continuación cada tres años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre las actividades de la Red .
Este informe irá acompañado , si procede , de propuestas destinadas a adaptar la presente Decisión e incluirá información sobre las actividades realizadas por la Red para avanzar en el diseño , el desarrollo y la aplicación de un sistema europeo de justicia en línea ( e-justicia ) , sobre todo por lo que se refiere a facilitar el acceso de los ciudadanos a la justicia . » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Notificación
A más tardar el 1 de julio de 2010 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la información citada en el artículo 2 , apartado 5 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 , excepto el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , y apartado 17 , que se aplicarán a partir de la fecha de la notificación de la presente Decisión a los Estados miembros destinatarios .
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 3 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 16 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de junio de 2009 .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 25 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 105 de 27.4.1996 , p. 1 . » ,
velar por que las autoridades judiciales locales reciban información general sobre los actos comunitarios e instrumentos internacionales relativos a la cooperación judicial en materia civil y mercantil ; en particular , se procurará dar a conocer mejor la Red , incluida su página web , entre las autoridades judiciales locales ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación ( Refundición ) .
La Directiva 2006/54 / CE deroga , con efecto a partir del 15 de agosto de 2009 , las Directivas 75/117 / CEE , 76/207 / CEE , 86/378 / CEE y 97/80 / CE del Consejo , incorporadas al Acuerdo y , en consecuencia , deben suprimirse del mismo con efecto a partir del 15 de agosto de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 21a ( Directiva 97/80 / CE del Consejo ) , se inserta el punto siguiente :
32006 L 0054 : Directiva 2006/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación ( Refundición ) ( DO L 204 de 26.7.2006 , p. 23 ) . » .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
el texto del artículo 3 se sustituye por el siguiente :
« Con objeto de garantizar en la práctica la plena igualdad entre hombres y mujeres en la vida laboral , el principio de igualdad de trato no impedirá a ningún Estado miembro mantener o adoptar medidas que ofrezcan ventajas concretas destinadas a facilitar al sexo menos representado el ejercicio de actividades profesionales o a evitar o compensar desventajas en sus carreras profesionales . » ;
en el artículo 12 , se añade el párrafo siguiente :
Para Islandia y Noruega la fecha de 17 de mayo de 1990 en la primera frase del apartado 1 se sustituirá antes del 1 de enero de 1994 , y para Liechtenstein se sustituirá antes del 1 de mayo de 1995 . » ;
en el artículo 19 , apartado 4 , letra a ) , los términos « artículo 141 del Tratado » se sustituyen por los términos « artículo 69 del Acuerdo EEE » .
El texto de los puntos 17 ( Directiva 75/117 / CEE del Consejo ) , 18 ( Directiva 76/207 / CEE del Consejo ) , 20 ( Directiva 86/378 / CEE del Consejo ) y 21a ( Directiva 97/80 / CE del Consejo ) se suprime con efectos a partir del 15 de agosto de 2009 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/54 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 204 de 26.7.2006 , p. 23 .
DO L 45 de 19.2.1975 , p. 19 .
DO L 39 de 14.2.1976 , p. 40 .
DO L 225 de 12.8.1986 , p. 40 .
DO L 14 de 20.1.1998 , p. 6 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1138/2007 de la Comisión
de 1 de octubre de 2007
relativo a la autorización de un nuevo uso del ácido benzoico ( VevoVitall ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud va acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado ácido benzoico ( VevoVitall ) como aditivo en alimentos para cerdos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado de ácido benzoico ( VevoVitall ) fue autorizado para lechones destetados por el Reglamento ( CE ) no 1730/2006 de la Comisión [ 2 ] .
Se han presentado nuevos datos para respaldar una solicitud de autorización para cerdos de engorde .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 7 de marzo de 2007 que el ácido benzoico ( VevoVitall ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana ni el medio ambiente [ 3 ] .
Concluyó , además , que el ácido benzoico ( VevoVitall ) no presenta ningún otro riesgo que pueda impedir su autorización , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con dicho dictamen , el uso del preparado no tiene ningún efecto adverso para esta categoría adicional de animales .
En el dictamen de la Autoridad , se recomiendan medidas para la seguridad de los usuarios .
No se considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , se confirma el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 9 .
Dictamen de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en la alimentación animal sobre la seguridad y la eficacia del producto VevoVitall ( ácido benzoico ) como aditivo en los alimentos para cerdos de engorde , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Adoptado el 7 de marzo de 2007 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 457 , p. 1-14 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( descenso del pH urinario )
Ácido benzoico
Composición del aditivo :
Ácido benzoico ≥ 99,9 %
Caracterización de la sustancia activa :
Ácido benzenecarboxílico , ácido fenilcarboxílico
No CAS : 65-85-0
Contenido máximo en :
ácido ftálico : ≤ 100 mg / kg
bifenilo : ≤ 100 mg / kg
metales pesados : ≤ 10 mg / kg
arsénico : ≤ 2 mg / kg
Cerdos de engorde
Las instrucciones de utilización deben indicar lo siguiente :
El pienso complementario que contenga ácido benzoico no se puede administrar a los cerdos de engorde como tal .
El pienso complementario para cerdos de engorde ha de mezclarse a conciencia con otros materiales de la ración diaria .
Para seguridad de los usuarios : deben adoptarse medidas para minimizar la producción de polvo respirable de este aditivo .
Hay fichas disponibles de seguridad de los materiales .
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia puede obtenerse información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Productos especiales DSM
Método analítico [ 1]CLAR de fase inversa con detección por red de diodos ( DAD )
Reglamento ( CE ) no 1054/2005 de la Comisión
de 5 de julio de 2005
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1013/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1013/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1013/2005 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1013/2005 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 39 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 6 DE JULIO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
[ 1]Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión de la Comisión
de 23 de mayo de 2011
por la que se exime a determinadas partes de la ampliación a determinadas piezas de bicicleta del derecho antidumping que se aplica a las bicicletas originarias de la República Popular China , establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo , y mantenido y modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 , y por la que se levanta la suspensión y se revoca la exención del pago del derecho antidumping ampliado a determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China concedidas a determinadas partes en virtud del Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo [ 2 ] ( « el Reglamento de ampliación » ) , por el que se amplía a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 [ 3 ] sobre las bicicletas originarias de la República Popular de China y por el que se percibe el derecho ampliado aplicable a estas importaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 703/96 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión , de 20 de enero de 1997 , relativo a la autorización de la exención de las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular de China , de la ampliación en virtud del Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , del derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo [ 4 ] ( « el Reglamento de exención » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Después de la entrada en vigor del Reglamento de exención , varios montadores de bicicletas presentaron , de conformidad con el artículo 3 de dicho Reglamento , solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado por el Reglamento ( CE ) no 71/97 ( « el derecho antidumping ampliado » ) en relación con las importaciones de determinadas piezas de bicicleta procedentes de la República Popular China .
La Comisión ha venido publicando en el Diario Oficial listas sucesivas de montadores de bicicletas [ 5 ] respecto a los cuales se ha suspendido , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento de exención , el pago del derecho antidumping ampliado aplicable a sus importaciones de piezas de bicicleta esenciales declaradas a libre práctica .
Tras la última publicación de la lista de las partes objeto de examen [ 6 ] , se eligió un período principal de examen .
Se envió un cuestionario a todas las partes que debían ser evaluadas , en el que se pedía información sobre las operaciones de montaje realizadas durante el período de examen correspondiente .
Se informó también a la Comisión de la liquidación de dos empresas exentas del derecho antidumping ampliado sobre piezas de bicicletas .
Además , otra empresa no cumplió las condiciones del Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión .
Se revocará la exención para estas empresas .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE LA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención admisibles
La Comisión recibió de las partes que figuran en el cuadro 1 toda la información exigida para la determinación de la admisibilidad de sus solicitudes .
A dichas partes ya se les concedió una suspensión con efecto a partir del día de llegada del primer expediente de solicitud completo a los locales de la Comisión .
La información recientemente solicitada y proporcionada se examinó y verificó , en caso necesario , en los locales de las partes interesadas .
Basándose en esa información , la Comisión constató que las solicitudes presentadas por las partes citadas en el cuadro 1 son admisibles de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de exención .
Cuadro 1
Nombre
Dirección
País
Código TARIC adicional
Italia
La Comisión tuvo constancia finalmente de que , en el caso de las operaciones de montaje de bicicleta de todos estos solicitantes , el valor de las piezas originarias de la República Popular China utilizadas en esas operaciones de montaje era inferior al 60 % del valor total de las piezas utilizadas en dichas operaciones , por lo que no entran en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por esta razón y de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de exención , las partes citadas en el cuadro anterior deben quedar exentas del derecho antidumping ampliado .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de exención , la exención del derecho antidumping ampliado que se ha concedido a las partes citadas en el cuadro 1 debe aplicarse con efecto a partir de la fecha de recepción de su solicitud .
Además , se considerará que no existe deuda aduanera de dichas partes por lo que se refiere al derecho antidumping ampliado a partir de la fecha de recepción de su solicitud de exención .
La empresa Sintema Sport S.R.L. comunicó a la Comisión que el código postal de la empresa cambiará en abril de 2011 de 20042 a 20847 porque Albiate pasará de la provincia de Milán a la de Monza .
Solicitudes de exención inadmisibles
Las partes citadas en el cuadro 2 que figura a continuación presentaron también una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 2
España
Bélgica
Alemania
Bucuresti-Urziceni Route , no 54A , 077010 Afumati , Condado de Ilfov
Rumanía
República Checa
Dos partes no utilizaron piezas de bicicletas sujetas al derecho antidumping en sus operaciones de montaje durante el período de examen .
Una parte comunicó a la Comisión que no necesitaba la exención en el futuro .
Dos partes no remitieron el cuestionario cumplimentado y señalaron que no habían utilizado piezas de bicicletas sujetas al derecho antidumping en sus operaciones de montaje .
Una parte está en liquidación .
Dado que las partes citadas en el cuadro 2 no han cumplido los criterios relativos a la exención , la Comisión debe rechazar su solicitud de exención , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de exención .
Considerando lo expuesto anteriormente , debe anularse la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado que se contempla en el artículo 5 del Reglamento de exención , y el derecho antidumping ampliado debe recaudarse a partir de la fecha de recepción de la solicitud presentada por dicha parte .
Revocaciones
La exención debe revocarse con respecto a las partes que figuran en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Reino Unido
Estas partes estaban exentas del derecho antidumping ampliado sobre piezas de bicicletas .
Se ha informado ahora a la Comisión de que una de dichas partes ya se ha liquidado y que otra está en liquidación .
Las pruebas de que dispone la Comisión muestran que otra empresa paró sus operaciones de montaje y revendió las piezas importadas a una parte no exenta .
Aunque tales importaciones no entran dentro del ámbito de aplicación del régimen de exención , la empresa siguió declarándolas con arreglo a él .
Debido a que no tiene operaciones de montaje propias , la empresa no cumple las obligaciones del artículo 8 del Reglamento de exención , es decir , no garantiza que sus operaciones de montaje quedan fuera del ámbito del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 y no puede facilitar documentos concluyentes que muestren el uso dado a las entregas recibidas .
En consecuencia debe revocarse la exención a tenor de lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento de exención .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES NO SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE LA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención admisibles respecto a las cuales debe concederse la suspensión
Se informa a las partes interesadas de que , de acuerdo con el artículo 3 del Reglamento de exención , se han recibido nuevas solicitudes de exención presentadas por las partes citadas en el cuadro 3 .
La suspensión del derecho ampliado a raíz de esas solicitudes debe surtir efecto en la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Cuadro 4
Fecha de efecto
Polonia
Francia
Maxtec Ltd .
A978 ( inicial-mente A977 )
Suecia
a Olszanka 109 , 33-386 Podegrodzie
Este cambio de domicilio social no afecta a la solicitud inicial de suspensión .
El 18 de febrero de 2010 se concedió la suspensión a la empresa JET’LEAN , cuyo nombre legal ha pasado a ser entre tanto JETLANE .
Este cambio de nombre no afecta a la solicitud inicial de suspensión .
A partir del 3 de junio de 2010 se atribuyó a la empresa Müller GmbH el código TARIC adicional A978 .
Este cambio de código no afecta a la solicitud inicial de suspensión .
Se informó de las conclusiones a todas las empresas que figuran en los cuadros 1 a 4 y se les dio la oportunidad de presentar sus observaciones .
Se constató que , a pesar de la información original a disposición de la Comisión , la empresa IMACycles Bicicletas e Motociclos Lda no estaba de hecho en liquidación .
En consecuencia , no se revocará la exención con respecto a dicha empresa y su nombre se ha suprimido del cuadro 3 .
Ninguna de las demás observaciones recibidas llevó a alterar las conclusiones de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las partes que se citan en el cuadro 1 quedan exentas de la ampliación establecida en el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta de la República Popular China del derecho antidumping definitivo respecto a las bicicletas originarias de la República Popular China establecido mediante el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo , modificado en último lugar y mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 .
La exención surtirá efecto en relación con cada una de las partes a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes que deben quedar exentas
Exención con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Artículo 7
Artículo 2
Quedan rechazadas las solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado presentadas con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 por las partes que se citan en el cuadro 2 .
Queda levantada la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 88/97 respecto a las partes en cuestión a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes respecto a las cuales debe levantarse la suspensión
Suspensión con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Artículo 5
Artículo 3
Quedan revocadas en virtud del artículo 10 del Reglamento de exención las exenciones del pago del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 88/97 respecto a las partes que se citan en el cuadro 3 .
Queda levantada la exención del pago del derecho antidumping ampliado respecto a las partes en cuestión a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes respecto a las cuales debe levantarse la exención
Un día después de la publicación de la presente Decisión
Artículo 4
Las partes que se citan en el cuadro 4 constituyen la lista actualizada de las partes sometidas a examen con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 .
La suspensión del derecho ampliado a raíz de esas solicitudes surtió efecto a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » del cuadro 4 .
Lista de las partes sometidas a examen
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros y las partes citadas en los artículos 1 , 2 , 3 y 4 .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 228 de 9.9.1993 , p. 1 .
Reglamento mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 ( DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 ) y modificado por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 ( DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 ) .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 17 .
DO C 45 de 13.2.1997 , p. 3 ; DO C 112 de 10.4.1997 , p. 9 ; DO C 220 de 19.7.1997 , p. 6 ; DO C 378 de 13.12.1997 , p. 2 ; DO C 217 de 11.7.1998 , p. 9 ; DO C 37 de 11.2.1999 , p. 3 ; DO C 186 de 2.7.1999 , p. 6 ; DO C 216 de 28.7.2000 , p. 8 ; DO C 170 de 14.6.2001 , p. 5 ; DO C 103 de 30.4.2002 , p. 2 ; DO C 35 de 14.2.2003 , p. 3 ; DO C 43 de 22.2.2003 , p. 5 ; DO C 54 de 2.3.2004 , p. 2 ; DO C 299 de 4.12.2004 , p. 4 ; DO L 17 de 21.1.2006 , p. 16 ; DO L 313 de 14.11.2006 , p. 5 ; DO L 81 de 20.3.2008 , p. 73 ; DO C 310 de 5.12.2008 , p. 19 , DO L 19 de 23.1.2009 , p. 62 y DO L 314 de 1.12.2009 , p. 106 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 106 .
Este período se fijó entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de agosto de 2010 .
Se solicitó también información adicional sobre los años 2008 y 2009 .
( el código postal cambiará a 20847 )
( inicialmente ul .
JETLANE SAS ( inicialmente JET’LEAN )
El 22 de enero de 2010 se concedió la suspensión a la empresa Code X Sp . z o.o .
Desde entonces esta empresa ha trasladado su domicilio social de ul .
El 30 de marzo de 2010 se concedió la suspensión a la empresa Müller GmbH.
El código TARIC adicional A977 , asignado inicialmente a la empresa Müller GmbH , se asignó erróneamente dos veces , por lo que se retiró .
( inicialmente ul Krolewska nr 16 , 00-103 Warszawa
Gramplan Buildings , Sinfin Lane , DE 24 9GL Derby
Blue Factory Team SL .
Decisión no 1/2012 del Comité Especial UE-Chile de cooperación aduanera y normas de origen
de 27 de marzo de 2012
relativa al anexo III del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , relativo a la definición del concepto de « productos originarios » y a los procedimientos de cooperación administrativa
EL COMITÉ ESPECIAL ,
Visto el Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo de Asociación » ) , firmado el 18 de noviembre de 2002 , y , en particular , la expresion « territorio aduanero de la Comunidad » del artículo 36 , apartado 2 , de su anexo III relativo a la definición del concepto de productos originarios y a los procedimientos de cooperación administrativa ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III del Acuerdo de Asociación establece las normas de origen para los productos originarios de los territorios de las Partes de dicho Acuerdo .
El anexo III del Acuerdo de Asociación hace referencia en su texto al término « Comunidad » .
Se considera procedente definir los términos « Comunidad » y « territorio aduanero de la Comunidad » a fines del anexo III del Acuerdo de Asociación , para garantizar la correcta aplicación territorial del anexo en forma de una nota explicativa del anexo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del artículo 36 , apartado 2 , del anexo III del Acuerdo de Asociación , por « territorio aduanero de la Comunidad » se entenderá el territorio aduanero de la Comunidad Europea ( actualmente , la Unión Europea ) indicado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] , sin perjuicio de cualquier modificación o derogación futura de la legislación en vigor . La presente nota explicativa del anexo III se entenderá sin perjuicio del título VII sobre Ceuta y Melilla del mencionado anexo .
Artículo 2
A efectos del anexo III del Acuerdo de Asociación , por « Comunidad » se entenderá el territorio aduanero de la Comunidad Europea ( actualmente , la Unión Europea ) a que se refiere el artículo 1 de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor sesenta días después de la fecha en que la última de las Partes haya notificado el cumplimiento de sus requisitos internos relativos a la aplicación de la misma .
Hecho en Santiago , Chile , el 27 de marzo de 2012 .
DO L 352 de 30.12.2002 , p. 3 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1018/2010 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 3 de junio de 2005
sobre unas directrices comunes para las caras nacionales de las monedas en euros destinadas a la circulación
[ notificada con el número C(2005 ) 1648 ]
( Los textos en lengua alemana , española , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado , los Estados miembros podrán realizar emisiones de moneda metálica , para las cuales será necesaria la aprobación del BCE en cuanto al volumen de emisión .
Conforme al artículo 106 , apartado 2 , segunda frase , del Tratado , el Consejo ha adoptado medidas armonizadas en este ámbito , mediante el Reglamento ( CE ) no 975/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , relativo a los valores nominales y las especificaciones técnicas de las monedas en euros destinadas a la circulación [ 1 ] .
De conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 2 ] , las monedas denominadas en euro o en cent que se ajusten a las denominaciones y especificaciones técnicas deberán ser de curso legal en todos los Estados miembros « participantes » en el sentido del Reglamento .
Desde su puesta en circulación el 1 de enero de 2002 , estas monedas circulan en toda la zona del euro .
El Consejo EcoFin informal de Verona acordó en abril de 1996 que las monedas en euros deberían tener un diseño común en el reverso y un diseño nacional distintivo en el anverso .
Los diseños comunes para las distintas denominaciones fueron seleccionados por los jefes de Estado o de Gobierno en el Consejo Europeo de diciembre de 1997 celebrado en Amsterdam , sobre la base de los resultados de un concurso organizado por la Comisión .
Los diseños de las caras nacionales de las monedas en euros son seleccionados por cada Estado miembro .
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo acordó levantar la moratoria sobre la emisión de monedas conmemorativas destinadas a la circulación , que había sido establecida por el Consejo EcoFin el 23 de noviembre de 1998 .
A partir de 2004 , y a condición de respetar ciertas limitaciones , los Estados miembros , a fin de conmemorar un acontecimiento específico o una personalidad , pueden emitir monedas conmemorativas en euros destinadas a la circulación con un diseño nacional distinto del diseño normal de las monedas en euros destinadas a la circulación , de conformidad con la Recomendación 2003/734 / CE de la Comisión , de 29 septiembre de 2003 , sobre un procedimiento común para la modificación del diseño de la cara nacional en el anverso de las monedas en euros destinadas a la circulación [ 3 ] . Por otra parte , el Consejo acordó la posibilidad de cambiar la cara nacional normal cuando cambie el Jefe de Estado cuya efigie figura en la moneda .
Asimismo , a finales de 2008 podrá reconsiderarse la moratoria para los cambios de las caras nacionales por otros motivos .
Tras la ampliación de la Unión Europea en mayo de 2004 , varios de los nuevos Estados miembros han comenzado a prepararse para la adopción del euro .
La selección de las caras nacionales de sus monedas en euros forma parte de estos preparativos .
A la luz del creciente número de caras nacionales diferentes , las directrices comunes para la selección de las caras nacionales de las monedas destinadas a la circulación , tanto normales como conmemorativas , que se formulan en la presente Recomendación , reforzarán la coherencia global del sistema de acuñación de las monedas en euros .
Las monedas en euros no sólo circulan en el país emisor , sino en toda en la zona del euro , e incluso fuera de la misma .
Como consecuencia de ello , la proporción de monedas en circulación que no lleva la cara nacional está aumentando en cada uno de los países de la zona del euro .
En este contexto , una clara indicación del país emisor deberá constar en la cara nacional con el fin de permitir a los usuarios interesados identificar fácilmente el país de origen de las monedas .
Las caras comunes europeas de las monedas en euros llevan el nombre de la moneda única y la denominación de la moneda .
En la cara nacional no deberá repetirse el nombre de la moneda única ni la denominación de la moneda .
La leyenda grabada en el canto de la moneda de 2 euros puede llevar una indicación de la denominación a condición de que se emplee únicamente la cifra « 2 » y / o la palabra « euro » , de conformidad con las prácticas existentes en la mayoría de los Estados miembros .
Dado que las monedas en euros circulan en toda la zona del euro , las características de su cara nacional son en cierta medida un asunto de interés común .
Los Estados miembros deberán informarse mutuamente de las nuevas caras nacionales antes de adoptar una decisión definitiva .
A este efecto , los Estados miembros deberán comunicar los diseños de sus nuevas monedas en euros ( incluida la leyenda grabada en el canto de la moneda de 2 euros ) a la Comisión , que procederá a su difusión .
Esta operación deberá llevarse a cabo evitando retrasos indebidos .
Los Estados miembros han sido consultados acerca de las directrices formuladas en la presente Recomendación con objeto de tener en cuenta las diferentes prácticas y preferencias nacionales en este ámbito .
La Comunidad ha celebrado acuerdos monetarios con el Principado de Mónaco , la República de San Marino y el Estado de la Ciudad del Vaticano , en virtud de los cuales estos Estados pueden emitir ciertas cantidades de monedas en euros destinadas a la circulación .
Las presentes directrices comunes también deberán ser aplicables a las monedas destinadas a la circulación emitidas por estos Estados .
RECOMIENDA :
Artículo 1
Identificación del Estado miembro emisor
Las caras nacionales de todas las denominaciones de las monedas en euros destinadas a la circulación deberán llevar una indicación del Estado miembro emisor , consistente en el nombre de dicho Estado miembro o en una abreviatura del mismo .
Artículo 2
Ausencia del nombre de la moneda y de su denominación
La cara nacional no deberá repetir ninguna indicación de la denominación de la moneda , o de partes de la misma , ni el nombre de la moneda única o su unidad fraccionaria , a menos que dicha indicación se derive del empleo de un alfabeto diferente .
La leyenda grabada en el canto de la moneda de 2 euros puede llevar una indicación de la denominación a condición de que se emplee únicamente la cifra « 2 » y / o la palabra « euro » .
Artículo 3
Procedimiento de información
Los Estados miembros deberán informarse mutuamente de los diseños de las nuevas caras nacionales , incluidas las leyendas grabadas en el canto de las monedas , antes de de aprobar oficialmente dichos diseños .
A este efecto , el Estado miembro emisor deberá comunicar los nuevos diseños a la Comisión , que , en su caso , informará sin demora a los demás Estados miembros a través del subcomité competente del Comité Económico y Financiero .
Toda la información pertinente sobre los nuevos diseños nacionales de las monedas en euros se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Ámbito de aplicación de las prácticas recomendadas
La presente Recomendación deberá aplicarse a las caras nacionales y a las leyendas grabadas en el canto de las monedas en euros destinadas a la circulación , tanto normales como conmemorativas .
No se aplicará a las caras nacionales ni a las leyendas grabadas en el canto de las monedas en euros destinadas a la circulación normales o conmemorativas que se hayan emitido por primera vez antes de la adopción de la presente Recomendación .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son todos los Estados miembros mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 974/98 .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 423/1999 ( DO L 52 de 27.2.1999 , p. 2 ) .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2596/2000 ( DO L 300 de 29.11.2000 , p. 2 . ) .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 38 .
Directiva 2011/59 / UE de la Comisión
de 13 de mayo de 2011
por la que se modifican los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptarlos al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de seguridad de los consumidores ,
Considerando lo siguiente :
Tras la publicación en 2001 de un estudio científico titulado Use of permanent hair dyes and bladder cancer risk ( Utilización de tintes capilares permanentes y riesgo de cáncer vesical ) , el Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al Consumidor , sustituido más tarde en virtud de la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión [ 2 ] por el Comité científico de los productos de consumo ( CCPC ) , llegó a la conclusión de que los riesgos potenciales eran preocupantes .
El CCPC recomendó que la Comisión tomase medidas adicionales para controlar la utilización de sustancias para tintes capilares .
El CCPC recomendó también una estrategia general de evaluación de la seguridad de las sustancias para tintes capilares que incluyese requisitos para realizar ensayos con estas sustancias a fin de comprobar su posible genotoxicidad y mutagenicidad .
Siguiendo los dictámenes del CCPC , la Comisión acordó con los Estados miembros y las partes interesadas una estrategia general para reglamentar las sustancias utilizadas en tintes capilares , según la cual la industria debía presentar expedientes con datos científicos actualizados sobre la seguridad de tales sustancias , con vistas a una evaluación de riesgos por el CCPC .
El CCPC , sustituido más tarde por el Comité científico de seguridad de los consumidores ( CCSC ) en virtud de la Decisión 2008/721 / CE , de 5 de agosto de 2008 , por la que se crea una estructura consultiva de Comités científicos y expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente y se deroga la Decisión 2004/210 / CE [ 3 ] , evaluó la seguridad de cada una de las sustancias para las cuales la industria había presentado expedientes actualizados .
La última etapa de la estrategia de evaluación de la seguridad consistía en evaluar los posibles riesgos para la salud de los consumidores derivados de los productos de reacción formados por sustancias para tintes capilares oxidantes durante el proceso de teñido del cabello .
En su dictamen de 21 de septiembre de 2010 , el CCSC concluyó que no había motivo de preocupación importante con respecto a la genotoxicidad y carcinogenicidad de los tintes capilares usados actualmente en la Unión y sus productos de reacción .
Hay sustancias para tintes capilares cuyo uso está autorizado provisionalmente en estos productos hasta el 31 de diciembre de 2010 , con arreglo a las restricciones y condiciones fijadas en la segunda parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
Atendiendo a la evaluación de riesgos con arreglo a los datos sobre seguridad presentados y los dictámenes finales emitidos por el CCSC en relación con la seguridad de cada una de las sustancias y de los productos de reacción , procede incluir en la primera parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE sustancias para tintes capilares que actualmente figuran autorizadas provisionalmente en la segunda parte de dicho anexo .
En cuanto a la sustancia o-aminophenol , el CCSC señaló en su dictamen de 22 de junio de 2010 que , a la vista de los datos disponibles , no era posible extraer una conclusión definitiva sobre la seguridad de esta sustancia .
Atendiendo a este dictamen , el o-aminophenol no puede considerarse seguro cuando se utiliza en tintes capilares y , por tanto , debe figurar en el anexo II de la Directiva 76/768 / CEE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 76/768 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 3 de enero de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 3 de enero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2011 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo II se añade la entrada siguiente :
Número de orden
Nombre químico
Número CAS / número CE
2-Aminofenol ( o-Aminophenol ; CI 76520 ) y sus sales
No CAS 95-55-6/67845-79-8/51-19-4
No CE 202-431-1/267-335-4 »
El anexo III queda modificado como sigue :
la primera parte queda modificada como sigue :
se añaden las entradas siguientes :
Sustancias
Restricciones
Condiciones de empleo y advertencias que se consignarán obligatoriamente en la etiqueta
Campo de aplicación y / o uso
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
4-Amino-3-nitrophenol ( no CAS 610-81-1 ) ( no CE 210-236-8 )
Sustancia para tintes capilares oxidantes
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 1,5 % .
Según se indica en el número de orden 205 , columna f , letra a ) .
Sustancia para tintes capilares no oxidantes
Según se indica en el número de orden 208 , columna f.
2,7-Naphthalenediol ( no CAS 582-17-2 ) ( no CE 209-478-7 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 1,0 % .
m-Aminophenol ( no CAS 591-27-5 ) ( no CE 209-711-2 ) y sus sales
m-Aminophenol HCl ( no CAS 51-81-0 ) ( no CE 200-125-2 )
m-Aminophenol sulfate ( no CAS 68239-81-6 ) ( no CE 269-475-1 )
sodium m-Aminophenol ( no CAS 38171-54-9 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 1,2 % .
2,6-Dihydroxy-3,4-dimethylpyridine ( no CAS 84540-47-6 ) ( no CE 283-141-2 )
2-Hydroxyethyl picramic acid ( no CAS 99610-72-7 ) ( no CE 412-520-9 )
Para a ) y b ):
No usar con agentes nitrosantes .
Contenido máximo de nitrosaminas : 50 μg / kg .
Conservar en recipientes que no contengan nitritos .
p-Methylaminophenol ( no CAS 150-75-4 ) ( no CE 205-768-2 ) y su sulfato
p-Methylaminophenol sulfate ( no CAS 55-55-0/1936-57-8 ) ( no CE 200-237-1/217-706-1 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 0,68 % ( como sulfato ) .
Etanol , 2-[4-[etil[(2-hidroxietil)amino]-2-nitrofenil]amino]- ( no CAS 104516-93-0 ) y su clorhidrato
HC Blue No 12 ( no CAS 132885-85-9 ) ( no CE 407-020-2 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 0,75 % ( como clorhidrato ) .
1,5 % ( como clorhidrato )
3-Amino-2,4-dichlorophenol ( no CAS 61693-42-3 ) ( no CE 262-909-0 ) y su clorhidrato
3-Amino-2,4-dichlorophenol HCl ( no CAS 61693-43-4 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 1,5 % ( como clorhidrato ) .
Phenyl methyl pyrazolone ( no CAS 89-25-8 ) ( no CE 201-891-0 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 0,25 % .
2-Methyl-5-hydroxyethylaminophenol ( no CAS 55302-96-0 ) ( no CE 259-583-7 )
Hydroxybenzomorpholine ( no CAS 26021-57-8 ) ( no CE 247-415-5 )
2,2’-[(4-Amino-3-nitrofenil)imino]bisetanol ( no CAS 29705-39-3 ) y su clorhidrato
HC Red No 13 ( no CAS 94158-13-1 ) ( no CE 303-083-4 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 1,25 % ( como clorhidrato ) .
2,5 % ( como clorhidrato )
2,6-Dimetoxi-3,5-piridindiamina ( no CAS 85679-78-3 [ base libre ] ) y su clorhidrato
2,6-Dimethoxy-3,5-pyridinediamine HCl ( no CAS 56216-28-5 ) ( no CE 260-062-1 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 0,25 % ( como clorhidrato ) .
HC Violet No 1 ( no CAS 82576-75-8 ) ( no CE 417-600-7 )
1,5-Naphthalenediol ( no CAS 83-56-7 ) ( no CE 201-487-4 )
Hydroxipropil bis(N-hidroxietil-p-fenilendiamina ) ( no CAS 128729-30-6 ) y su tetraclorhidrato
Hydroxypropyl bis(N-hydroxyethyl-p-phenylenediamine ) HCl ( no CAS 128729-28-2 ) ( no CE 416-320-2 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 0,4 % ( como tetraclorhidrato ) .
4-Amino-2-hydroxytoluene ( no CAS 2835-95-2 ) ( no CE 220-618-6 )
2,4-Diaminofenoxietanol ( no CAS 70643-19-5 ) y sus clorhidrato y sulfato
2,4-Diaminophenoxyethanol HCl ( no CAS 66422-95-5 ) ( no CE 266-357-1 )
2,4-Diaminophenoxyethanol sulfate ( no CAS 70643-20-8 ) ( no CE 274-713-2 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 2,0 % ( como clorhidrato ) .
2-Methylresorcinol ( no CAS 608-25-3 ) ( no CE 210-155-8 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 1,8 % .
4-Amino-m-cresol ( no CAS 2835-99-6 ) ( no CE 220-621-2 )
2-Amino-4-hydroxyethylaminoanisole ( no CAS 83763-47-7 ) ( no CE 280-733-2 ) y su sulfato
2-Amino-4-hydroxyethylaminoanisole sulfate ( no CAS 83763-48-8 ) ( no CE 280-734-8 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 1,5 % ( como sulfato ) .
Hidroxietil-3,4-metilendioxianilina y su clorhidrato
Hydroxyethyl-3,4-methylenedioxyaniline HCl ( no CAS 94158-14-2 ) ( no CE 303-085-5 )
3-Nitro-p-hydroxyethylaminophenol ( no CAS 65235-31-6 ) ( no CE 265-648-0 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 3,0 % .
No usar con agentes nitrosantes .
4-Nitrophenyl aminoethylurea ( no CAS 27080-42-8 ) ( no CE 410-700-1 )
2-Amino-6-chloro-4-nitrophenol ( no CAS 6358-09-4 ) ( no CE 228-762-1 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 2,0 % .
Según se indica en el número de orden 208 , columna f. »
la entrada con el número de orden 201 se sustituye por la siguiente :
2-Chloro-6-ethylamino-4-nitrophenol ( no CAS 131657-78-8 ) ( no CE 411-440-1 )
Para a ) y b ):
Según se indica en el número de orden 205 , columna f , letra a ) . »
la segunda parte queda modificada como sigue :
se suprimen las entradas con los números de orden 3 a 6 , 11 , 12 , 16 , 19 a 22 , 25 , 27 , 31 a 39 , 44 , 48 , 49 , 55 y 56 ,
en las entradas con los números de orden 10 y 50 , la fecha « 31.12.2010 » de la columna g se sustituye por « 31.12.2011 » .
La evaluación por el CCSC de la seguridad de las sustancias hydroxyethyl-2-nitro-p-toluidine y HC Red No 10 + HC Red No 11 , que figuran en la segunda parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE , no pudo concluir antes del 31 de diciembre de 2010 .
Por tanto , procede prorrogar el uso provisional de estas sustancias hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2013
relativa a la notificación por la República Helénica del plan nacional transitorio a que se refiere el artículo 32 de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales
[ notificada con el número C(2013 ) 8133 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , párrafo primero , de la Directiva 2010/75 / UE , la República Helénica presentó a la Comisión su plan nacional transitorio ( PNT ) el 19 de diciembre de 2012 [ 2 ] .
Durante su evaluación de la integridad del PNT , la Comisión observó que no se había comunicado la fecha en que se concedió el primer permiso a varias instalaciones .
Por tanto , mediante carta de 11 de junio de 2013 [ 3 ] , la Comisión solicitó a las autoridades griegas que le proporcionaran la información que faltaba , así como una aclaración sobre la potencia térmica nominal total de una instalación de combustión .
La República Helénica presentó a la Comisión información adicional mediante carta de 25 de junio de 2013 [ 4 ] .
Tras una nueva evaluación del PNT y habida cuenta de la información adicional facilitada , la Comisión envió una segunda carta el 8 de julio de 2013 [ 5 ] , en la que reiteraba su solicitud de información sobre la fecha en que se había concedido el primer permiso respecto a varias instalaciones y pedía aclaraciones sobre el uso , respecto a una instalación , de la excepción a que se hace referencia en la nota 4 de la tabla C.1 del apéndice C del anexo de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2012 , por la que se establecen las normas relativas a los planes nacionales transitorios a que hace referencia la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales [ 6 ] .
Por carta de 30 de julio de 2013 [ 7 ] , la República Helénica facilitó la información y las aclaraciones adicionales requeridas , de conformidad con la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
Por tanto , el PNT ha sido evaluado por la Comisión de conformidad con el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y con la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
En particular , la Comisión ha examinado la coherencia y exactitud de los datos , las hipótesis y los cálculos utilizados para determinar las contribuciones de cada una de las instalaciones de combustión incluidas en el PNT a los techos de emisión establecidos en él y ha analizado si este contiene objetivos generales y parciales , medidas y calendarios para la consecución de esos objetivos , así como un mecanismo de seguimiento para evaluar el cumplimiento en el futuro .
La Comisión ha constatado que los techos de emisión en relación con los años 2016 y 2019 se calcularon utilizando los datos y fórmulas adecuados y que los cálculos son correctos .
La República Helénica ha proporcionado información suficiente sobre las medidas que se aplicarán para realizar los techos de emisión , el seguimiento y la presentación de informes a la Comisión sobre la aplicación del PNT .
Sobre la base de la información adicional presentada , la Comisión está convencida de que las autoridades griegas han tenido en cuenta las disposiciones que figuran en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
La Comisión considera que la aplicación del PNT debe entenderse sin perjuicio de otra legislación nacional y de la Unión aplicable .
En particular , mediante el establecimiento de las condiciones de un permiso para las instalaciones de combustión incluidas en el PNT , la República Helénica se compromete a garantizar que no peligre el cumplimiento de los requisitos establecidos , entre otras , en la Directiva 2010/75 / UE , en la Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa [ 8 ] , y en la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos [ 9 ] .
El artículo 32 , apartado 6 , de la Directiva 2010/75 / UE establece que la República Helénica informe a la Comisión de todo cambio posterior del PNT .
La Comisión debe evaluar si esos cambios cumplen las disposiciones previstas en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sobre la base del artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE , no se plantean objeciones al plan nacional transitorio ( PNT ) que la República Helénica notificó a la Comisión el 19 de diciembre de 2012 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 5 , de la Directiva 2010/75 / UE , en su versión modificada con arreglo a la información adicional enviada el 25 de junio de 2013 y el 30 de julio de 2013 [ 10 ] .
Los nombres de las instalaciones cubiertas por el PNT , los contaminantes respecto a los cuales esas instalaciones están cubiertas y los techos de emisión aplicables figuran en el anexo de la presente Decisión .
La aplicación del plan nacional transitorio por las autoridades griegas no dispensará a la República Helénica del cumplimiento de las disposiciones de la Directiva 2010/75 / UE , por lo que respecta a las emisiones de cada instalación de combustión cubierta por el plan , y de otros actos pertinentes del Derecho ambiental de la Unión Europea .
Artículo 2
La Comisión evaluará si cualquier cambio posterior del PNT que la República Helénica notifique en el futuro se ajusta a las disposiciones mencionadas en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
La notificación por la República Helénica fue recibida por correo electrónico el 19 de diciembre de 2012 y registrada por la Comisión Europea en la misma fecha con el número de registro : Ares(2012)1526291 .
DO L 52 de 24.2.2012 , p. 12 .
DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 .
La versión consolidada del PNT fue registrada por la Comisión el 7 de agosto de 2013 , con el número de registro Ares(2013)2847956 .
ANEXO
Lista de instalaciones incluidas en el PNT
Número
Nombre de la instalación
Potencia térmica nominal total a 31.12.2010 ( MW )
Contaminantes cubiertos por el PNT
polvo
Resumen de los techos de emisión
( en toneladas )
Decisión de la Comisión
de 11 de junio de 2007
que modifica la Decisión 2007/31 / CE , por la que se establecen medidas transitorias sobre el envío desde Bulgaria a otros Estados miembros de determinados productos de los sectores cárnico y lácteo incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 2386 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/31 / CE de la Comisión [ 2 ] establece medidas transitorias sobre el envío desde Bulgaria a otros Estados miembros de determinados productos de los sectores cárnico y lácteo contemplados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] .
Los productos en cuestión solo deben enviarse desde Bulgaria a otros Estados miembros si se han obtenido en uno de los establecimientos de transformación que figuran en el anexo de la citada Decisión .
La Decisión 2007/31 / CE [ 4 ] fue modificada por la Decisión 2007/213 / CE de la Comisión para suprimir determinados establecimientos de la lista del anexo de la Decisión 2007/31 / CE a petición de las autoridades búlgaras .
Entre el 12 y el 23 de marzo de 2007 , la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) llevó a cabo una nueva misión en Bulgaria para evaluar la situación de los establecimientos de transformación .
Con la ayuda de la Oficina Alimentaria y Veterinaria , Bulgaria está efectuando una evaluación de todos los establecimientos de transformación de dichos sectores .
En ese contexto , ha pedido que se añadan algunos establecimientos a la lista del anexo de la Decisión 2007/31 / CE .
Las autoridades búlgaras han ofrecido garantías de que tales establecimientos cumplen ahora plenamente los requisitos comunitarios .
Por lo tanto , la lista del citado anexo debe actualizarse en consecuencia .
En aras de la claridad , es conveniente sustituirlo por el anexo de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/31 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 61 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/213 / CE ( DO L 94 de 4.4.2007 , p. 53 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 94 de , 4.4.2007 , p. 53 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de los establecimientos de transformación autorizados a enviar productos de los sectores mencionados en el artículo 1 desde Bulgaria a los demás Estados miembros
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
No vet .
Nombre y dirección del establecimiento
Ubicación de las instalaciones
ESTABLECIMIENTOS DE CARNE DE AVES DE CORRAL
ESTABLECIMIENTOS DE TRANSFORMACIÓN DE LA LECHE
Decisión de la Comisión
de 13 de octubre de 2009
por la que se autoriza la comercialización de un extracto de hoja de alfalfa ( Medicago sativa ) como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de febrero de 2004 , la Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros .
Algunos hicieron comentarios adicionales .
El 12 de octubre de 2006 , la empresa L.-R.D.
( Luzerne-Recherche et Développement ) se hizo cargo de la solicitud , limitándola a un extracto de hoja de alfalfa , y respondió al informe de evaluación inicial y a los comentarios adicionales de los Estados miembros .
El 11 de febrero de 2008 , se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) y , el 13 de marzo de 2009 , esta emitió un dictamen científico de la Comisión Técnica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias en respuesta a una petición de la Comisión Europea acerca de la inocuidad del concentrado proteico de alfalfa como alimento .
En dicho dictamen , la EFSA concluyó que el concentrado proteico de alfalfa ( Medicago sativa ) era inocuo para el consumo humano en las condiciones de uso especificadas .
Sobre la base de la evaluación científica se ha determinado que el concentrado proteico de alfalfa ( Medicago sativa ) cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El concentrado proteico de alfalfa ( Medicago sativa ) especificado en el anexo , denominado en lo sucesivo « el producto » , podrá comercializarse en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para su uso en complementos alimenticios .
Artículo 2
La cantidad máxima de extracto proteico de alfalfa ( Medicago sativa ) presente en la ingesta diaria recomendada por el fabricante será de 10 g.
Artículo 3
La denominación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « Proteína de alfalfa ( Medicago sativa ) » .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Luzerne-Recherche et Développement ( L.-R.D. ) , Complexe agricole du Mont-Bernard , F-51000 Châlons-en-Champagne
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2009 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES DEL EXTRACTO PROTEICO DE ALFALFA ( MEDICAGO SATIVA )
Descripción
La alfalfa se procesa en las dos semanas siguientes a la cosecha .
Se corta y se tritura .
Al comprimirla en una prensa del tipo utilizado para oleaginosas , se obtiene residuo fibroso y jugo ( 10 % de materia seca ) .
La materia seca de ese jugo contiene aproximadamente un 35 % de proteína cruda .
Se neutraliza el jugo ( pH de entre 5,8 y 6,2 ) .
El precalentamiento y la inyección de vapor permiten una coagulación de proteínas asociada con pigmentos carotenoides y clorofílicos .
El precipitado proteico se separa por centrifugación y a continuación se deseca .
Tras añadir ácido ascórbico , el concentrado proteico de alfalfa se granula y se conserva en gas inerte o cámara frigorífica .
Composición del extracto proteico de alfalfa ( Medicago sativa )
Proteína
Grasa
Hidratos de carbono libres ( fibra soluble )
Polisacáridos ( fibra insoluble )
incluida la celulosa
Minerales
Saponinas
No más del 1,4 %
Isoflavonas
No más de 350 mg / kg
Cumestrol
No más de 100 mg / kg
Fitatos
No más de 200 mg / kg
L-canavanina
No más de 4,5 mg / kg
El 28 de febrero de 2000 , la empresa Viridis presentó a las autoridades competentes de Francia una solicitud para comercializar dos extractos de hoja de alfalfa ( Medicago sativa ) como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios ; el 28 de abril de 2003 , el organismo francés competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial , en el que concluía que era necesaria una evaluación adicional .
Reglamento ( CE ) no 1943/2006 del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 876/2002 por el que se crea la Empresa Común Galileo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 171 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Empresa Común Galileo fue creada mediante el Reglamento ( CE ) no 876/2002 [ 3 ] , de 21 de mayo de 2002 , para la ejecución de la fase de desarrollo y la preparación de las fases siguientes del programa Galileo .
El Reglamento ( CE ) no 876/2002 dispone que la Empresa Común Galileo se crea para un período de cuatro años , correspondiente a la fase de desarrollo , que tenía que cubrir inicialmente los años 2002 a 2005 , ambos inclusive .
Sin embargo , en el estado actual del Programa Galileo , la fase de desarrollo no se terminará antes de finales del año 2008 .
Y asimismo prorrogar la existencia de la Empresa Común Galileo más allá del año 2006 resulta inútil y costoso , dado que la Autoridad de Supervisión del Sistema Global de Navegación por Satélite ( GNSS ) europeo , creada por el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo [ 4 ] , de 12 de julio de 2004 , estará en condiciones de asumir gradualmente durante el año 2006 , y después de llevar a término , todas las actividades actualmente desempeñadas por la Empresa Común Galileo .
No obstante , a fin de que la Autoridad de Supervisión del GNSS europeo pueda asumir las actividades de la Empresa Común Galileo de manera óptima , es conveniente que las dos estructuras coexistan unos meses y que , durante este período , la Autoridad de Supervisión del GNSS europeo esté estrechamente asociada a las actividades de la Empresa Común Galileo .
Por consiguiente , debe disponerse que la Empresa Común Galileo cese sus actividades el 31 de diciembre de 2006 .
Por otra parte , para corregir el texto del Estatuto de la Empresa Común Galileo adoptado por el Reglamento ( CE ) no 876/2002 , que contiene disposiciones erróneas o ambiguas , debe modificarse el citado Estatuto .
Se han seguido los correspondientes procedimientos de modificación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 876/2002 .
El Reglamento ( CE ) no 876/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 876/2002 , se sustituyen los términos « cuya duración será de cuatro años » por las palabras « hasta el 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
El Estatuto de la Empresa Común Galileo anejo al Reglamento ( CE ) no 876/2002 queda modificado como sigue :
El artículo 1 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente :
Los fondos de la Empresa Común se constituirán mediante las contribuciones de sus miembros .
Los miembros fundadores suscribirán su participación en las contribuciones financieras por el importe indicado en sus compromisos respectivos : para la Comunidad Europea 520 millones EUR y para la Agencia Espacial Europea 50 millones EUR . Los miembros fundadores podrán , si es preciso , aportar contribuciones complementarias para financiar la fase de desarrollo .
Esta cantidad se reducirá a 250000 EUR para las empresas que participen individual o colectivamente y que puedan considerarse pequeñas o medianas empresas según la Recomendación de la Comisión , de 3 de abril de 1996 , sobre la definición de pequeñas y medianas empresas .
El Consejo de Administración decidirá los importes de estas contribuciones , que deberán aportarse proporcionalmente a la participación en las contribuciones financieras suscrita por cada miembro .
El miembro de la Empresa Común que no respete sus compromisos sobre las aportaciones en especie o que no libere en los plazos fijados la cantidad que le corresponda quedará , como primera medida , privado del derecho de voto en el Consejo de Administración y , transcurridos seis meses , privado de su condición de miembro hasta tanto no cumpla sus obligaciones .
Los compromisos financieros de la Empresa Común no superarán la suma de las contribuciones de que disponga .
En el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , la segunda frase se sustituye por la siguiente :
« Cada miembro de la Empresa Común dispondrá de un número de votos proporcional a la participación en las contribuciones que haya suscrito » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
La Empresa Común se constituye para un período que comienza el 28 de mayo de 2002 y expira el 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 24 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 1 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 1 .
Después de que la Comisión haya informado al Consejo de los resultados del procedimiento de licitación , el Consejo de Administración invitará inmediatamente a suscribir a las empresas mencionadas en el apartado 3 , letra b ) , segundo guión .
Las empresas deberán suscribir 5 millones EUR en el plazo de un año .
Están permitidas las aportaciones en especie , que deberán evaluarse con objeto de determinar su valor y utilidad para la realización de las actividades de la Empresa Común .
DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 . » .
Directiva 2013/61 / UE del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
que modifica las Directivas 2006/112 / CE y 2008/118 / CE por lo que respecta a las regiones ultraperiféricas francesas y , en particular , a Mayotte
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 113 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión 2012/419 / UE [ 3 ] , el Consejo Europeo decidió que , a partir del 1 de enero de 2014 , Mayotte tendrá el estatuto de región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , y no el de país y territorio de ultramar en el sentido del artículo 355 , apartado 2 , del TFUE .
Las disposiciones fiscales de la Unión se aplicarán a Mayotte desde el momento en que se haga efectivo dicha modificación de estatuto .
Por lo que respecta al impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) y los impuestos especiales , Mayotte se encuentra en una situación análoga a la de las demás regiones ultraperiféricas francesas ( Guadalupe , la Guayana Francesa , Martinica , la Reunión y San Martín ) , que están fuera del ámbito de aplicación territorial de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 4 ] y de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo [ 5 ] , y debe por lo tanto ser excluida del ámbito de aplicación territorial de dichas directivas a partir de la fecha en que se modifique su estatuto con arreglo al TFUE .
Las disposiciones pertinentes de la Directiva 2006/112 / CE y de la Directiva 2008/118 / CE deben adaptarse en consecuencia y debe aclararse al mismo tiempo su aplicación a los territorios franceses de ultramar .
Con el fin de aclarar que Mayotte y las demás regiones ultraperiféricas francesas están excluidas del ámbito de aplicación de las Directivas 2006/112 / CE y 2008/118 / CE , con independencia de las modificaciones que pudieran introducirse en su estatuto con arreglo al Derecho francés , conviene hacer referencia en dichas Directivas al artículo 349 y al artículo 355 , apartado 1 , del TFUE , con respecto a dichas regiones .
Por consiguiente , deben modificarse en consecuencia las Directivas 2006/112 / CE y 2008/118 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
los territorios franceses a que se refiere el artículo 349 y el artículo 355 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ; » .
Artículo 2
El artículo 5 de la Directiva 2008/118 / CE queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Francia podrá , mediante una declaración , notificar que la presente Directiva y las Directivas mencionadas en el artículo 1 se aplican a los territorios a los que se refiere el apartado 2 , letra b ) , a reserva de las medidas de adaptación a la extrema lejanía de dichos territorios , por lo que respecta a la totalidad o a algunos de los productos sujetos a impuestos especiales contemplados en el artículo 1 , a partir del primer día del segundo mes siguiente al depósito de dicha declaración . » .
Artículo 3
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 12 de diciembre de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 16 de octubre de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo , de 11 de julio de 2012 , por la que se modifica el estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea ( DO L 204 de 31.7.2012 , p. 131 ) .
Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales , y por la que se deroga la Directiva 92/12 / CEE ( DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 ) .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a partir del 1 de enero de 2014 .
Comunicarán a la Comisión el texto de dichas disposiciones antes del 1 de enero de 2015 .
Reglamento ( CE ) no 1348/2004 de la Comisión
de 23 de julio de 2004
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1317/2004 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Italia en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 1317/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en Dinamarca , en Alemania , en Grecia , en Francia , en Irlanda , en Italia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Portugal , en Finlandia , en Suecia y en el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1317/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 245 de 17.7.2004 , p. 9 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1236/2004 ( DO L 235 de 6.7.2004 , p. 4 ) .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 1 de julio de 2013
por la que se nombra a un juez del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROSDE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 254 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 22 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 22 , apartado 1 , del Acta de Adhesión de Croacia prevé el nombramiento de un juez croata en el Tribunal General para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 31 de agosto de 2013 .
Se ha propuesto la candidatura de D.a Vesna TOMLJENOVIĆ para su nombramiento para el puesto de juez del Tribunal General .
El comité creado en virtud del artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de D.a Vesna TOMLJENOVIĆ para el ejercicio de las funciones de juez del Tribunal General .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D.a Vesna TOMLJENOVIĆ juez del Tribunal General para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 31 de agosto de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2013
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 3 del Acuerdo Europeo celebrado entre las Comunidades Europeas y Bulgaria , aprobado mediante la Decisión 94/908 / CE , CECA , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 19 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración del Acuerdo Europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bulgaria , por otra [ 1 ] , se establecen los acuerdos comerciales relativos a los productos agrícolas transformados que se relacionan en la misma .
El Protocolo no 3 fue modificado por el Protocolo para la adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra [ 2 ] , en lo sucesivo denominado « Protocolo de adaptación » , aprobado mediante la Decisión 1999/278 / CE [ 3 ] y mejorado mediante la Decisión no 2/2002 del Consejo de asociación UE-Bulgaria [ 4 ] .
Recientemente se ha celebrado un acuerdo comercial por el que se modifica el Protocolo de adaptación .
El objetivo de dicho acuerdo , cuya entrada en vigor está prevista para el 1 de octubre de 2004 a más tardar , es mejorar la convergencia económica de cara a la adhesión de Bulgaria a la Unión Europea .
El procedimiento para la adopción de una Decisión en virtud de la cual se modifique el Protocolo de adaptación no se completará a tiempo para que pueda entrar en vigor el 1 de octubre de 2004 .
Por consiguiente , es necesario prever la aplicación de las concesiones arancelarias otorgadas a Bulgaria de manera autónoma a partir del 1 de octubre de 2004 .
No deben aplicarse derechos a la importación de determinados productos agrícolas transformados .
En el caso de otras mercancías , deben abrirse de manera anual los contingentes arancelarios .
Los productos agrícolas transformados que se incluyen en el Protocolo no 3 pero que no figuran en el presente Reglamento o que rebasan los contingentes abiertos para ellos en el presente Reglamento se mantienen en el ámbito de aplicación de la disposición comercial establecida en el Protocolo no 3 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1446/2002 de la Comisión , de 8 de agosto de 2002 , relativo a la suspensión y a la apertura de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1477/2000 [ 5 ] , se abrieron los contingentes arancelarios anuales aplicables a la importación en la Comunidad de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria .
Únicamente las cantidades correspondientes a los contingentes arancelarios con los números de referencia 09.5463 , 09.5487 y 09.5479 deben continuar aplicándose en el año 2004 .
Los productos agrícolas transformados que no se incluyen en el anexo I del Tratado y que se exporten a Bulgaria no deben ser objeto de restituciones a la exportación en el marco del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 6 ] .
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 7 ] , se creó un sistema de gestión de los contingentes arancelarios .
Las autoridades comunitarias y los Estados miembros gestionarán los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento con arreglo a dicho sistema .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de octubre de 2004 , serán aplicables a la importación de las mercancías originarias de Bulgaria que se relacionan en el anexo I los derechos aduaneros que figuran en dicho anexo .
Artículo 2
Los contingentes aduaneros comunitarios para la importación exenta de derechos de mercancías originarias de Bulgaria que figuran en el anexo II se abrirán anualmente del 1 de enero al 31 de diciembre .
En el año 2004 , estarán abiertos desde el 1 de octubre hasta el 31 de diciembre .
Los volúmenes para el año 2004 deberán reducirse de manera proporcional según el período , basado en meses completos , ya transcurrido , excepto en el caso de los contingentes aduaneros correspondientes a los números de referencia 09.5463 , 09.5487 y 09.5479 .
Las cantidades de mercancías sujetas a los contingentes arancelarios correspondientes a los números de referencia 09.5463 , 09.5487 y 09.5479 abiertos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1446/2002 y despachadas a libre práctica del 1 de enero al 30 de septiembre de 2004 se imputarán íntegramente a las cantidades previstas en los correspondientes contingentes arancelarios establecidos en el anexo II .
Artículo 3
Los productos agrícolas transformados que figuran en el anexo III del presente Reglamento y que se exporten a Bulgaria no serán objeto de las restituciones a la exportación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Artículo 4
Los productos agrícolas transformados que no se incluyen en el anexo I o que rebasen los contingentes a los que se hace referencia en el anexo II entrarán en el ámbito de aplicación de lo dispuesto en el Protocolo no 3 .
Artículo 5
La Comisión , con arreglo al procedimiento al que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 7 , podrá suspender las medidas establecidas en los artículos 1 , 2 y 3 en caso de que no se apliquen las preferencias recíprocas acordadas por Bulgaria .
Artículo 6
La Comisión gestionará los contingentes arancelarios que figuran en el anexo II del presente Reglamento con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 7
La Comisión estará asistida por el Comité mencionado en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 3448/93 [ 9 ] , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo a que hace referencia el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 358 de 31.12.1994 , p. 1 .
DO L 112 de 29.4.1999 , p. 3 .
DO L 112 de 29.4.1999 , p. 1 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 21 .
DO L 213 de 9.8.2002 , p. 3 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
Derechos aplicables a la importación a la Comunidad de mercancías originarias de Bulgaria
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos
Del 1.10 . al 31.12.2004
Del 1.1 . al 31.12.2005
Del 1.1 . al 31.12.2006
A partir del 1.1.2007
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Yogur :
Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao : – – fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de leche : – – – ntrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Inferior o igual al 1,5 % en peso
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % en peso – – – – materias grasas de leche :
Superior al 27 % en peso
0 – – – Los demás , con un contenido de materias grasas de leche :
Inferior o igual al 3 % en peso – – – – ual al 27 % en peso
Superior al 3 % pero inferior o igual al 6 % en peso – – – – de materias grasas de leche :
Superior al 6 % en peso – – – – r o igual al 6 % en peso
Los demás :
Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao : – – peso
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de la leche : – – – ados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Inferior o igual al 1,5 % en peso – – – – s , con un contenido de materias grasas de la leche :
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % en peso – – – – materias grasas de la leche :
Superior al 27 % en peso – – – – or o igual al 27 % en peso
0 – – – Los demás , con un contenido de materias grasas de la leche :
Superior al 3 % pero inferior o igual al 6 % en peso – – – –
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Pastas lácteas para untar :
Con un contenido de grasas superior o igual al 39 % pero inferior al 60 % en peso – – la leche :
Esponjas naturales de origen animal :
Las demás – 0
Hortalizas , incluso « silvestres » , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas :
Maíz dulce –
Hortalizas , incluso « silvestres » , conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Las demás hortalizas ; mezclas de hortalizas : – gua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Hortalizas : – – izas ; mezclas de hortalizas :
Maíz dulce – – – as ; mezclas de hortalizas :
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agaragar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Jugos y extractos vegetales : – s mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
De lúpulo – – tos vegetales :
Materias pécticas , pectinatos y pectatos ; – espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Secos
Los demás – – es tostados :
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina :
Grasa de lana en bruto ( suarda o suintina ) – espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 ):
Margarina ( excepto la margarina líquida ): – cias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 ):
Con un contenido de materias grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso – – de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 ):
0 – – Las demás :
Mezclas o preparaciones culinarias para desmoldeo – – – r al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte ( « estandolizados » ) o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 ) ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Linoxina – 10
Grasas y aceites , animales o vegetales y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 ) – – a partida 1516 ) ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Mezclas y preparaciones no alimenticias de grasas y aceites animales o de grasas y aceites animales y vegetales y sus fracciones – – – or en vacío o atmósfera inerte o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 )
Los demás
Ceras vegetales ( excepto los triglicéridos ) , cera de abejas o de otros insectos y esperma de ballena o de otros cetáceos ( espermaceti ) incluso refinadas o coloreadas :
Los demás – – – en proporción inferior o igual al 2 % en peso calculado sobre el contenido de D-glucitol
Degrás ; residuos procedentes del tratamiento de grasas o ceras , animales o vegetales :
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Fructosa químicamente pura
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar , con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso : – incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Maltosa químicamente pura – – invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar , con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso :
Artículos de confitería sin cacao ( incluido el chocolate blanco ):
Chicle y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar : – es de azúcar , con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso :
Con un contenido de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa – – re producto seco de 50 % en peso :
En tiras – – – do de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa : – – e ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
En tiras – – – do de sacarosa superior o igual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Extracto de regaliz con un contenido de sacarosa superior al 10 % en peso , sin adición de otras sustancias – – rosa :
Preparación llamada « chocolate blanco » – – acarosa superior al 10 % en peso , sin adición de otras sustancias
Los demás : – – – gual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Pastas y masas , incluido el mazapán , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 1 kg – – – osa :
Pastillas para la garganta y caramelos para la tos – – – atos con un contenido neto superior o igual a 1 kg
Grageas , peladillas y dulces con recubrimiento similar – – – con un contenido neto superior o igual a 1 kg
Los demás : – – – illas y dulces con recubrimiento similar
Gomas y otros artículos de confitería , a base de gelificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería – – – – so :
Caramelos de azúcar cocido , incluso rellenos – – – – gelificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Los demás caramelos – – – – do , incluso rellenos
Los demás : – – – – elos
Obtenidos por compresión – – – – – uso rellenos
Los demás ( excepto los productos con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) – – – – – s con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao :
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante : – de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % pero inferior al 65 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa – – sa )
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 65 % pero inferior al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa – – a )
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg : – de la partida 1516 )
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 31 % en peso , o con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 31 % en peso – – os con un contenido superior a 2 kg :
Con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 25 % pero inferior al 31 % en peso – – sas de la leche superior o igual al 31 % en peso
Las demás : – – ido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 25 % pero inferior al 31 % en peso
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 18 % en peso – – – perior o igual al 25 % pero inferior al 31 % en peso
Preparaciones llamadas « chocolate milk crumb » – – – gual al 18 % en peso
Baño de cacao ( excepto los productos con un contenido de sacarosa igual o superior al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) – – – igual al 31 % en peso
Los demás ( excepto los productos con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) – – –
Los demás , en bloques , tabletas o barras : – contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
Rellenos – –
Sin rellenar : – – ues , tabletas o barras :
Con cereales , nueces u otros frutos – – – contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
Los demás – – – car y rapé
Los demás : – s
Chocolate y artículos de chocolate : – –
Bombones , incluso rellenos : – – – e :
Con alcohol – – – – rellenos :
Los demás – – – – o rellenos :
0 – – – Los demás :
Rellenos – – – – so rellenos :
Sin rellenar – – – – ellenos :
Artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao – – azúcar invertido calculado en sacarosa )
Pastas para untar que contengan cacao – – ricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
Preparaciones para bebidas que contengan cacao – – on productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
( Code TARIC 1806909011 y 1806909091 )
Los demás ( excepto los productos con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) – –
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor – a o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 – , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Los demás : – ntes de contenido superior a 2 l
Extracto de malta : – – a preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905
Con un contenido de extracto seco superior o igual al 90 % en peso – – – o galletería de la partida 1905
Los demás : – – ol en proporción inferior o igual al 2 % en peso calculado sobre el contenido de D-glucitol
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa , incluido el azúcar invertido , o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso ( excepto las preparaciones alimenticias en polvo de productos de las partidas 0401 a 0404 ) – – – 04 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma : – tis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Que contengan huevo – – cocer , rellenar ni preparar de otra forma :
Las demás : – – huevo
Sin harina ni sémola de trigo blando – – – reparar de otra forma :
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma : – deos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Las demás : – – cias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma :
Cocidas – – – cias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma :
Las demás pastas alimenticias : – cluso cocidas o preparadas de otra forma :
Secas – – 10
Cuscús : –
Sin preparar – – luso cocidas o preparadas de otra forma :
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) ; en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado : – el maíz ) ; en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de maíz – – cereales obtenidos por inflado o tostado :
A base de arroz – – cereales obtenidos por inflado o tostado :
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados : – recocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli – – n mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados :
Las demás : – – a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
A base de maíz – – – de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
A base de arroz – – – de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
Trigo bulgur –
A base de arroz – –
Los demás – – roz
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Pan crujiente llamado « Knäckebrot » – os vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Pan de especias y productos análogos : – de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , inferior al 30 % en peso – – ina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 30 % pero inferior al 50 % en peso – – s , y productos similares :
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 50 % en peso – – ior al 50 % en peso
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ): – 0 % en peso
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ): – – rs ) y waffles ( gaufres ): – 0 % en peso
Total o parcialmente recubiertos o revestidos de chocolate o de otras preparaciones que contengan cacao : – – –
En envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 85 g – – – – preparaciones que contengan cacao :
Los demás – – – – ediatos con un contenido inferior o igual a 85 g
Los demás : – – – nmediatos con un contenido inferior o igual a 85 g
Con un contenido de grasas de la leche superior o igual al 8 % en peso – – – – ciones que contengan cacao :
Los demás : – – – – o de grasas de la leche superior o igual al 8 % en peso
Galletas dobles rellenas – – – – – leche superior o igual al 8 % en peso
Las demás – – – – – rellenas
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ): – – – que contengan cacao :
Con un contenido de agua superior al 10 % en peso – – – – que contengan cacao :
Los demás – – – enido de agua superior al 10 % en peso
Total o parcialmente recubiertos o revestidos de chocolate o de otras preparaciones que contengan cacao : – – – – en peso
En envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 85 g – – – – – preparaciones que contengan cacao :
Los demás – – – – – diatos con un contenido inferior o igual a 85 g
Los demás : – – – – mediatos con un contenido inferior o igual a 85 g
Salados , rellenos o sin rellenar – – – – – inferior o igual a 85 g
Los demás – – – – – os o sin rellenar
Pan tostado y productos similares tostados : – o inferior o igual a 85 g
Pan a la brasa – – ctos similares tostados :
Pan ázimo ( mazoth ) – – os :
Hostias , sellos vacíos del tipo usado para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares – – s similares :
Los demás : – – os vacíos del tipo usado para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares
Pan sin miel , huevos , queso o frutos , con unos contenidos de azúcares y de grasas inferior o igual al 5 % en peso , calculados sobre materia seca – – –
Galletas – – – , huevos , queso o frutos , con unos contenidos de azúcares y de grasas inferior o igual al 5 % en peso , calculados sobre materia seca
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados – – – azúcares y de grasas inferior o igual al 5 % en peso , calculados sobre materia seca
Los demás : – – – udidos o expandidos , salados o aromatizados
Con edulcorantes añadidos – – – – s , salados o aromatizados
Hortalizas , incluso « silvestres » , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) – – parados o conservados en vinagre o en ácido acético :
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso – – materia seca
Palmitos – –
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Patatas ( papas ): – as , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Las demás : – – :
En forma de harinas , sémolas o copos – – – preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Las demás hortalizas y las mezclas de hortalizas : – das o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) – – alizas :
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Patatas ( papas ): – as , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006 ):
En forma de harinas , sémolas o copos – – » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) –
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Frutos de cáscara , cacahuates ( cacahuetes , maníes ) y demás semillas , incluso mezclados entre sí : – ohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Cacahuetes ( cacahuates , maníes ): – – etes , maníes ) y demás semillas , incluso mezclados entre sí :
Manteca de cacahuete ( cacahuate , maní ) – – – llas , incluso mezclados entre sí :
Palmitos – –
Los demás : – – – – – llas , incluso mezclados entre sí :
Maíz [ excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) ] – – – – – úcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso – – – – – rte :
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostado y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café : – stado y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados : – – fé y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café :
Con un contenido de materia seca procedente del café superior o igual al 95 % en peso – – – s o concentrados o a base de café :
Preparaciones a base de extractos , esencias o concentrados o a base de café : – – en peso
A base de extractos , esencias o concentrados de café – – – o a base de café :
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate : – ias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados – – é o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate :
Preparaciones : – – as y concentrados
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados : – , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados : – – extractos , esencias y concentrados :
Achicoria tostada – – – ás sucedáneos del café tostados :
Extractos , esencias y concentrados de achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados : – – , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate :
De achicoria tostada – – – entrados de achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
Levaduras ( vivas o muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras vivas : – muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras madres seleccionadas ( levaduras de cultivo ) – – ocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras para panificación : – – /anchorocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras muertas ; los demás microorganismos monocelulares muertos : – las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras muertas : – – demás microorganismos monocelulares muertos :
En tabletas , cubos o presentaciones similares , o bien , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg – – – s :
Polvos de levantar preparados – taciones similares , o bien , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos mixtos y salsas mixtas ; harina de mostaza y mostaza preparada :
Salsa de soja ( soya ) – tas ; harina de mostaza y mostaza preparada :
Ketchup y demás salsas de tomate – de mostaza y mostaza preparada :
Harina de mostaza y mostaza preparada : – taza y mostaza preparada :
Mostaza preparada – – staza preparada :
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas potajes o caldos , preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas :
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados – con un contenido neto inferior o igual a 1 kg
Los demás – –
Preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas – eparados
Helados , incluso con cacao :
Sin grasa de leche o con un contenido inferior al 3 % en peso – /s
0 – Con un contenido de materias grasas de la leche :
Superior o igual al 3 % pero inferior al 7 % en peso – – peso
Superior o igual al 7 % en peso – – ior al 7 % en peso
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas : – anchor lan="EN " type="I"7 % en peso
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso – – endidos en otra parte :
Preparaciones llamadas « fondue » – – con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso
Preparaciones alcohólicas compuestas ( excepto las preparadas con sustancias aromáticas ) , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas – – , sin almidón o fécula o glucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso
Las demás : – – alcohólicas compuestas ( excepto las preparadas con sustancias aromáticas ) , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso – – – idos en otra parte :
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada – y las demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Que no contengan productos de las partidas 0401 a 0404 o materias grasas procedentes de dichos productos – – emás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas :
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l : – 404 o materias grasas procedentes de dichos productos
De grado alcohólico adquirido inferior o igual a 18 % vol – – erias grasas procedentes de dichos productos
Los demás tabacos y sucedáneos del tabaco , elaborados ; tabaco « homogeneizado » o « reconstituido » ; extractos y jugos de tabaco :
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción : – cedentes de dichos productos
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 500 g – – orción :
0 – Los demás :
Tabaco « homogeneizado » o « reconstituido » – – erior o igual a 500 g
Los demás : – – eneizado » o « reconstituido »
Tabaco de mascar y rapé – – – onstituido »
Aceites esenciales ( desterpenados o no ) , incluidos los « concretos » o « absolutos » ; resinoides ; oleorresinas de extracción ; disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aceites fijos , ceras o materias análogas , obtenidas por enflorado o maceración ; subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales ; destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales :
Subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales – – radas de aceites esenciales en grasas , aceites fijos , ceras o materias análogas , obtenidas por enflorado o maceración ; subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales ; destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales :
Oleorresinas de extracción : – – ales de la desterpenación de los aceites esenciales
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incluidas las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , del tipo de las utilizadas como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas :
De los tipos utilizados en las industrias alimentarias o de bebidas : – , del tipo de las utilizadas como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas :
Del tipo de las utilizadas en las industrias de bebidas : – – e bebidas :
Preparaciones que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida : – – – como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas :
Las demás : – – – – contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida :
Sin materias grasas de leche , sacarosa , isoglucosa , glucosa , almidón o fécula o con un contenido de grasas lácteas inferior al 1,5 % en peso , de sacarosa o isoglucosa inferior al 5 % en peso o de glucosa o almidón o fécula inferior al 5 % en peso – – – – – de los aceites esenciales ; destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales :
Las demás – – – – – asas de leche , sacarosa , isoglucosa , glucosa , almidón o fécula o con un contenido de grasas lácteas inferior al 1,5 % en peso , de sacarosa o isoglucosa inferior al 5 % en peso o de glucosa o almidón o fécula inferior al 5 % en peso
Continuará aplicándose la disposición comercial establecida en el Protocolo no 3 .
ANEXO II
Contingentes exentos de derechos de importación a la Comunidad de mercancías originarias de Bulgaria
No de referencia
Contingentes arancelarios anuales
Incremento anual a partir de 2005
Pastas lácteas para untar : – :
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 75 % en peso – – o de grasas lácteas inferior al 1,5 % en peso , de sacarosa o isoglucosa inferior al 5 % en peso o de glucosa o almidón o fécula inferior al 5 % en peso
( Código TARIC 1704909990 )
Los demás ( productos con un contenido de sacarosa superior o igual al 70% en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) – – – – – , de sacarosa o isoglucosa inferior al 5 % en peso o de glucosa o almidón o fécula inferior al 5 % en peso
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante : – superior o igual al 70% en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa – – n sacarosa )
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg : – o fécula inferior al 5 % en peso
( Código TARIC 1806208090 )
Baño de cacao ( con un contenido de sacarosa igual o superior al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) – – – s similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg :
( Código TARIC 1806209590 )
Los demás ( con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) – – –
Los demás : – s ( con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
( Código TARIC 1806909019 y 1806909099 )
Los demás ( con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) – –
18063100 a ex18069090
( Código TARIC 1806909011 y 1806909091 )
Los demás chocolates y las demás preparaciones alimenticias que contengan cacao ( excepto los productos con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) –
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Los demás – – – – o ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Ketchup y demás salsas de tomate
Helados , incluso con cacao
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Las demás , con un contenido de materias grasas procedentes de los productos de las partidas 0401 a 0404 : – – emás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Inferior al 0,2 % en peso – – – materias grasas procedentes de los productos de las partidas 0401 a 0404 :
Superior o igual al 0,2 % pero inferior al 2 % en peso – – – e los productos de las partidas 0401 a 0404 :
Superior o igual al 2 % en peso – – – rior al 2 % en peso
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Los demás polialcoholes : – :
Manitol – –
En disolución acuosa : – – – sas
Que contenga D-manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol – – – – cohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Los demás – – – – -manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol
Los demás : – – – D-manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados : – ificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Dextrina – –
Los demás almidones y féculas modificados : – – s :
Colas : –
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , inferior al 25 % en peso – – féculas modificados :
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 25 % pero inferior al 55 % en peso – – os de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 55 % pero inferior al 80 % en peso – – os de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 80 % en peso – – ior al 80 % en peso
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de materias amiláceas : – rantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Con un contenido de estas materias inferior al 55 % en peso – – aciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Con un contenido de estas materias superior o igual al 55 % pero inferior al 70 % en peso – – y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Con un contenido de estas materias superior o igual al 70 % pero inferior al 83 % en peso – – y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Con un contenido de estas materias superior o igual al 83 % en peso – – ior al 83 % en peso
Preparaciones aglutinantes para moldes o núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 290544 ): – industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
En disolución acuosa : – – subpartida 290544 ):
Con D-manitol en proporción inferior o igual al 2 % en peso calculado sobre el contenido de D-glucitol – – – ezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Contingentes abiertos únicamente para 2004 .
En el caso de las cantidades que rebasen el contingente , serán aplicables los derechos que figuran en el anexo I. Los derechos serán 0 a partir del 1 de enero de 2005 .
Contingentes abiertos únicamente para 2004 .
ANEXO III
Productos agrícolas transformados cuyas exportaciones no serán objeto de restituciones a la exportación
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Yogur : –
Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao : – – , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de leche : – – – entrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Inferior o igual al 1,5 % en peso – – – – s , con un contenido de materias grasas de leche :
Los demás con un contenido de materias grasas de leche : – – – de materias grasas de leche :
Inferior o igual al 3 % en peso – – – – grasas de leche :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de la leche : – – – rados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Los demás , con un contenido de materias grasas de la leche : – – – materias grasas de la leche :
Inferior o igual al 3 % en peso – – – – s grasas de la leche :
Pastas lácteas para untar : – :
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 75 % en peso – – s , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Con un contenido de materias grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso – – de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 ):
Con un contenido de materias grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso – – de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 ):
Fructosa químicamente pura – micamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Chicle y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar : – arabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Con un contenido de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa : – – colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Preparación llamada « chocolate blanco » – – gual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Pastas y masas , incluido el mazapán , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 1 kg – – – osa :
Gomas y otros artículos de confitería , a base de gelificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería – – – – iel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Los demás – – – – – ompresión
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante : – ificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa – – confitería
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % pero inferior al 65 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa – – mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 65 % pero inferior al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa – – mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa – – lculado en sacarosa
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg : – partida 1516 ):
Baño de cacao – – – madas « chocolate milk crumb »
Los demás , en bloques , tabletas o barras : – crumb »
Con cereales , nueces u otros frutos – – – crumb »
Chocolate y artículos de chocolate : – –
Bombones , incluso rellenos : – – – e :
Los demás : – – –
Artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao – – or al 31 % en peso
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor – a o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 – , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) ; en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado : – el maíz ) ; en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados : – recocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ): – – nes que contengan cacao :
Con un contenido de agua superior al 10 % en peso – – – nes que contengan cacao :
Los demás : – – – do de agua superior al 10 % en peso
Pan sin miel , huevos , queso o frutos , con unos contenidos de azúcares y de grasas inferior o igual al 5 % en peso , calculados sobre materia seca – – –
Los demás – – – – es añadidos
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) – – alizas :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) –
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso – – – – – rte :
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate : – ias y concentrados :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados : – , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate :
Secas – – –
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 3 % en peso – ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos de levantar preparados :
Con un contenido de materias grasas de la leche : – inferior al 3 % en peso
Superior o igual al 3 % pero inferior al 7 % en peso – – or al 3 % en peso
Superior o igual al 7% en peso – – rior al 7 % en peso
Las demás , con un contenido de materias grasas procedentes de los productos de las partidas 0401 a 0404 : – – emás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Inferior al 0,2 % en peso – – – materias grasas procedentes de los productos de las partidas 0401 a 0404 :
Superior o igual al 0,2 % pero inferior al 2 % en peso – – – e los productos de las partidas 0401 a 0404 :
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l : – orrior al 2 % en peso
De grado alcohólico adquirido inferior o igual a 18 % vol – – l 2 % en peso
De grado alcohólico adquirido superior a 18 % vol – – % vol
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Aguardiente de vino o de orujo de uvas : – o alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l : – – lumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Coñac – – –
Armañac – – – s de contenido inferior o igual a 2 l :
Grappa – – – es de contenido inferior o igual a 2 l :
Brandy de Jerez – – – tenido inferior o igual a 2 l :
En recipientes de contenido superior a 2 l : – – 2 l :
Destilado en bruto – – – ido superior a 2 l :
Los demás : – – – ruto
Coñac – – – – bruto
Grappa – – – – bruto
Brandy de Jerez – – – – ido superior a 2 l :
Los demás – – – – z
Whisky : –
Whisky malt , en recipientes de contenido : – – – 2 l :
Inferior o igual a 2 l – – – – e contenido :
Superior a 2 l – – – – 2 l
Whisky blended , en recipientes de contenido : – – – :
Inferior o igual a 2 l – – – – s de contenido :
Superior a 2 l – – – – 2 l
Los demás , en recipientes de contenido : – – – :
Inferior o igual a 2 l – – – – contenido :
Superior a 2 l – – – – 2 l
Los demás , en recipientes de contenido : – –
Inferior o igual a 2 l – – – contenido :
Superior a 2 l – – – 2 l
Gin y ginebra : – l
Gin , en recipientes de contenido : – – do :
Inferior o igual a 2 l – – – nido :
Superior a 2 l – – – 2 l
Ginebra , en recipientes de contenido : – –
Inferior o igual a 2 l – – – ontenido :
Superior a 2 l – – – 2 l
Con grado alcohólico volumétrico inferior o igual a 45,4 % vol , en recipientes de contenido : – – tes , licores y demás bebidas espirituosas :
Inferior o igual a 2 l – – – rico inferior o igual a 45,4 % vol , en recipientes de contenido :
Superior a 2 l – – – 2 l
De grado alcohólico volumétrico superior a 45,4 % vol , en recipientes de contenido : – – enido :
Inferior o igual a 2 l – – – ico superior a 45,4 % vol , en recipientes de contenido :
Superior a 2 l – – – 2 l
Licores : – or a 2 l
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l – – , en recipientes de contenido :
En recipientes de contenido superior a 2 l – – a 2 l
Inferior o igual a 2 l : – – – uperior a 2 l
Ouzo – – – – igual a 2 l :
Los demás : – – – – a 2 l :
Aguardientes : – – – – –
De frutas : – – – – – –
Calvados – – – – – – –
Los demás – – – – – – – superior a 2 l
Los demás : – – – – – –
Korn – – – – – – – l :
Tequila – – – – – – –
Las demás bebidas espirituosas – – – – –
Superior a 2 l : – – – as espirituosas
Aguardientes : – – – – s espirituosas
De frutas – – – – – as espirituosas
Tequila – – – – – idas espirituosas
Los demás – – – – – as espirituosas
Otras bebidas espirituosas – – – – s
Que contenga D-manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol – – – – spirituosas :
Que contengan D-manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol – – – – pirituosas :
Los demás – – – – D-manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol
De los tipos utilizados en las industrias de bebidas : – – e bebidas :
Preparaciones que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida : – – – como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas :
Las demás – – – – – ontienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida :
Albúminas , incluidos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Ovoalbúmina : – idos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Seca : – – a :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados – rificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Los demás almidones y féculas modificados : – – s
Almidones y féculas esterificados o eterificados – – – dos ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Preparaciones aglutinantes para moldes o núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 290544 ): – industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Con D-manitol en proporción inferior o igual al 2 % en peso calculado sobre el contenido de D-glucitol – – – ezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Los demás – – – en proporción inferior o igual al 2 % en peso calculado sobre el contenido de D-glucitol
Preparaciones llamadas « fondue » – – = " X " – – rior al 7 % en peso
Las demás : – – llamadas « fondue »
Armañac – – – – ruto
Whisky Scotch : – – ez
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento de la Comisión ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
Degrás – 0010
Máx 17,4 % + 8,4 EUR/100 kg
Máx 16,2 % + 6,3 EUR/100 kg
Máx 16 % + 6,2 EUR/100 kg
Decisión de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a las soleras a base de cemento , las soleras a base de sulfato de calcio y las soleras para suelos a base de resinas sintéticas
[ notificada con el número C(2010 ) 772 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 89/106 / CEE se establece que , con el fin de tener en cuenta los distintos niveles de protección para las obras de construcción a escala nacional , regional o local , puede ser necesario categorizar los productos en los documentos interpretativos por sus propiedades respecto a los requisitos esenciales .
Dichos documentos se han publicado bajo el título « Comunicación de la Comisión relativa a los documentos interpretativos de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo » [ 2 ] .
En cuanto al requisito esencial de seguridad en caso de incendio , en el documento interpretativo no 2 se enumeran algunas medidas interrelacionadas que , en conjunto , definen la estrategia de seguridad en caso de incendio , que los Estados miembros pueden desarrollar de modo distinto .
En el documento interpretativo no 2 se define una de estas medidas como la limitación de la generación y propagación del fuego y del humo dentro de un área dada mediante la limitación del potencial de contribución de los productos de construcción al pleno desarrollo del incendio .
El alcance de dicha limitación puede expresarse únicamente en términos de los distintos niveles de reacción al fuego de los productos en su aplicación final .
A modo de solución armonizada , se adoptó un sistema de clases en la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción [ 3 ] .
En el caso de las soleras a base de cemento , las soleras a base de sulfato de calcio , y los materiales para soleras y las soleras para suelos a base de resinas sintéticas , es necesario utilizar la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE .
La reacción al fuego de muchos productos y materiales de construcción está bien definida en la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE y es lo suficientemente conocida por los legisladores en materia de incendios de los Estados miembros como para que dichos productos y materiales no tengan que someterse a ensayo en relación con esta característica en concreto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo se establecen los productos y materiales de construcción que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a nuevos ensayos .
Artículo 2
En el anexo de la presente Decisión se establecen las clases específicas que se aplicarán a los diferentes productos y materiales de construcción en el marco de la clasificación sobre reacción al fuego adoptada en la Decisión 2000/147 / CE .
Artículo 3
Los productos serán considerados en relación con su aplicación final , cuando sea pertinente .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO C 62 de 28.2.1994 , p. 1 .
DO L 50 de 23.2.2000 , p. 14 .
ANEXO
En los cuadros que figuran en el presente anexo se enumeran los productos y materiales de construcción que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a ensayo .
Cuadro 1
Clases de reacción al fuego de las soleras a base de cemento y las soleras a base de sulfato de calcio
Producto [ 1 ]
Espesor máximo de la capa
Contenido orgánico
( en % en peso )
Clase [ 2 ]
Soleras a base de cemento de conformidad con la norma EN 13813
Soleras a base de sulfato de calcio de conformidad con la norma EN 13813
Cuadro 2
Clases de reacción al fuego de las soleras para suelos a base de resinas sintéticas
Producto [ 3 ]
Clase [ 4 ]
Soleras sin rellenar para suelos a base de resinas sintéticas con un ligante hecho de resina epoxi o resina de poliuretano o resina de polimetilmetacrilatos o resina de viniléster de conformidad con la norma EN 13813
E o Efl
Soleras rellenas para suelos a base de resinas sintéticas con un ligante hecho de resina epoxi o resina de poliuretano o resina de polimetilmetacrilatos o resina de viniléster y rellenas de compuestos minerales de conformidad con la norma EN 13813
Soleras rellenas para suelos a base de resinas sintéticas mezcladas con arena silícea , con un ligante hecho de resina epoxi o resina de poliuretano o resina de polimetilmetacrilatos o resina de viniléster y rellenas de agregados minerales de conformidad con la norma EN 13813
Colocado en cualquier sustrato de clase D-s2 , d0 con un espesor mínimo de 12 mm y con una densidad mínima de 680 kg / m3 .
Clase E con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión cuando las soleras se utilizan como capa subyacente de base .
Colocado en cualquier sustrato de clase A2-s1 , d0 con un espesor mínimo de 6 mm y con una densidad mínima de 1800 kg / m3 .
Clase E con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión cuando las soleras se utilizan como capa subyacente de base , o clase Efl con arreglo a lo establecido en el cuadro 2 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión cuando las soleras se utilizan como capa superior .
Decisión de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Turquía
[ notificada con el número C(2005 ) 3966 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves y las aves de corral responsable de una mortalidad y unos trastornos que pueden adquirir rápidamente proporciones de epizootia que supongan una grave amenaza para la salud animal y la salud pública y reduzcan considerablemente la rentabilidad de la cría de aves de corral .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y de productos avícolas .
El 9 de octubre de 2005 , Turquía notificó a la Comisión un brote de gripe aviar en una granja avícola situada en la parte occidental de Anatolia .
A la espera de que concluya la determinación del tipo de neuramidasa ( N ) y del índice de patogenicidad , el virus aislado H5 y el cuadro clínico hacen sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena .
Las importaciones de Turquía de aves y aves de corral y de productos derivados de estas especies no están autorizadas , salvo si se trata de aves vivas diferentes de las aves de corral , plumas no tratadas y productos cárnicos de aves de corral sometidos a tratamiento térmico .
Teniendo en cuenta el riesgo que supone para la salud animal la introducción de esta enfermedad en la Comunidad , procede suspender temporalmente , como medida inmediata , las importaciones desde Turquía de aves vivas diferentes de las aves de corral y de plumas no tratadas .
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 3 ] , fija la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de productos cárnicos y establece regímenes de tratamientos considerados eficaces para la inactivación de los patógenos respectivos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de tales productos , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función del estado sanitario del país de origen y de las especies de las que se obtiene el producto .
En consecuencia , parece apropiado seguir autorizando las importaciones de productos cárnicos de aves de corral originarios de Turquía y tratados a una temperatura mínima de 70 °C en todo el producto .
Habida cuenta de la información comunicada a la Comisión sobre la situación de la enfermedad y de las medidas de control adoptadas por las autoridades competentes de Turquía , las disposiciones de la presente decisión se revisarán en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación desde el territorio de Turquía de :
« aves vivas diferentes de las aves de corral » , tal como se definen en el artículo 1 , tercer guión , de la Decisión 2000/666 / CE de la Comisión [ 4 ] , incluidas las aves que acompañan a sus dueños ( aves de compañía ) , yplumas y partes de plumas sin trasformar .
Artículo 2
Los Estados miembros se asegurarán de que , cuando se importen desde el territorio de Turquía , los envíos de plumas o partes de plumas tratadas ( excluidas las plumas decorativas tratadas , las plumas tratadas que lleven los viajeros para su uso privado o los envíos de plumas tratadas enviadas a particulares con fines no industriales ) vayan acompañados de un documento comercial en el que se declare que las plumas o partes de plumas han sido tratadas con una corriente de vapor u otro método que garantice la inactivación del agente patógeno .
Artículo 3
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a las importaciones a fin de adaptarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas adoptadas .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable hasta el 20 de octubre de 2005 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 16/2006 de la Comisión
de 5 de enero de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 30 diciembre 2005 al 5 de enero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 8,49 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Recomendación de la Comisión
de 19 de marzo de 2010
relativa a la autorización de los sistemas para los servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques ( servicios de MCV )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La iniciativa i2010 , marco estratégico para una sociedad de la información europea , promueve una economía digital abierta y competitiva en la Unión Europea , hace hincapié en las TIC en tanto que impulsoras de la inclusión y la calidad de vida y subraya los beneficios aportados por un fácil acceso a los recursos de información y comunicación en todos los aspectos de la vida cotidiana .
Los servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques ( servicios de MCV ) se utilizan a bordo de los buques de carga y de pasajeros que navegan en los mares territoriales de la Unión Europea y en las aguas internacionales , y a menudo son de carácter paneuropeo o interestatal .
Los sistemas que prestan servicios de MCV ( « sistemas de MCV » ) tienen por objetivo complementar la conectividad móvil existente cuando operan en las zonas de los mares territoriales de los Estados miembros de la UE , según se definen en la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , que no están cubiertas por las redes móviles terrestres .
Un sistema de MCV ( « sistema de MCV dedicado » ) consta por lo general de una o más estaciones base picocelulares a bordo del buque ( EB del buque ) que permiten acceder a una red principal GSM por medio de una red troncal , por ejemplo vía satélite .
La EB del buque de tal sistema atiende a los terminales móviles GSM itinerantes que llevan los pasajeros o la tripulación del buque .
Los servicios de MCV se prestan actualmente con carácter comercial utilizando solamente la norma del GSM y exclusivamente las bandas de 880-915 MHz y 1710-1785 MHz para el enlace ascendente ( terminal transmisor y estación de base receptora ) y las bandas de 925-960 MHz y 1805-1880 MHz para el enlace descendente ( estación de base transmisora y terminal receptor ) .
Sin embargo , en el futuro podrían ampliarse a otros sistemas públicos de comunicaciones móviles terrenales que funcionasen con arreglo a otras normas y en otras bandas de frecuencias .
El funcionamiento de los sistemas de MCV dedicados debe distinguirse de la cobertura ampliada que proporcionan las redes de comunicaciones electrónicas móviles terrestres en los mares territoriales en la medida en que esta se basa en el derecho de los operadores a establecer y explotar redes móviles terrestres .
Una regulación coordinada de los servicios de MCV vendría a facilitar la prestación de estos servicios en toda la Unión Europea , contribuyendo así a la consecución de los objetivos del mercado único de la UE .
Ayudaría asimismo a garantizar a los consumidores y a los usuarios empresariales una conectividad móvil sin fisuras y reforzaría el potencial de los servicios de comunicación marítima innovadores .
Cuando autoricen el uso de espectro para la prestación de servicios de MCV , los Estados miembros deben cumplir la Directiva 2002/21 / CE y la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 2 ] .
En particular , en virtud del artículo 9 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2002/21 / CE , los Estados miembros deben velar por la gestión eficaz de las radiofrecuencias para los servicios de comunicaciones electrónicas en su territorio y fomentar la armonización del uso de las radiofrecuencias en la Unión Europea , atendiendo a la necesidad de garantizar un uso efectivo y eficiente de las mismas .
Con arreglo a la Directiva 2002/21 / CE , las autoridades nacionales de reglamentación de los Estados miembros deben contribuir al desarrollo del mercado interior , entre otras cosas suprimiendo los obstáculos que aún se opongan al suministro de redes de comunicaciones electrónicas , recursos y servicios asociados y servicios de comunicaciones electrónicas a nivel europeo , y fomentando el establecimiento y desarrollo de las redes transeuropeas , la interoperabilidad de los servicios paneuropeos y la posibilidad de conexión de extremo a extremo .
También deben fomentar la competencia en el suministro de redes de comunicaciones electrónicas , servicios de comunicaciones electrónicas y recursos y servicios asociados , entre otras cosas promoviendo un uso eficiente y velando por una gestión eficaz de las radiofrecuencias y de los recursos de numeración .
Con arreglo a la Directiva 2002/20 / CE , debe aplicarse el sistema de autorización menos gravoso posible al suministro de redes y servicios de comunicaciones electrónicas con el fin de estimular el desarrollo de nuevos servicios de comunicaciones electrónicas y de redes y servicios de comunicaciones paneuropeos , y hacer posible que proveedores de servicios y consumidores se beneficien de las economías de escala del mercado único .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2002/20 / CE , el suministro de redes o servicios de comunicaciones electrónicas solo podrá someterse a una autorización general , sin perjuicio de las obligaciones específicas a que hace referencia el artículo 6 , apartado 2 , o de los derechos de uso a que se hace mención en el artículo 5 .
Según el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2002/20 / CE , cuando resulte posible , en particular cuando el riesgo de interferencia perjudicial sea insignificante , los Estados miembros no deben someter el uso de las radiofrecuencias al otorgamiento de derechos individuales de uso , sino incluir las condiciones de uso de tales radiofrecuencias en la autorización general .
Siempre que se cumplan las condiciones técnicas expuestas en la Decisión 2010/166 / UE de la Comisión [ 3 ] , el riesgo de interferencia perjudicial ocasionada por el funcionamiento de las MCV será insignificante , por lo que , en principio , los Estados miembros deben conceder autorizaciones generales para la utilización de espectro radioeléctrico con vistas a la prestación de los servicios de MCV .
Algunos Estados miembros someten actualmente el uso del espectro para la prestación de servicios de MCV a la concesión de derechos individuales .
Conviene reconsiderar este enfoque en materia de autorización , en particular sobre la base de la experiencia relativa a la prestación de servicios de MCV en los mares territoriales de los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 1 de la Directiva 2009/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por la que se modifica la Directiva 87/372 / CEE del Consejo relativa a las bandas de frecuencia a reservar para la introducción coordinada de comunicaciones móviles terrestres digitales celulares públicas paneuropeas en la Comunidad [ 4 ] , los Estados miembros deben examinar si es probable que la asignación actual de la banda de 900 MHz a los operadores móviles que compiten en su territorio falsee la competencia en los mercados móviles afectados y hacer frente a estos falseamientos de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 2002/20 / CE .
Los Estados miembros deben , si procede , estudiar la posibilidad de aprovechar esta ocasión para modificar los eventuales derechos de uso exclusivos otorgados a operadores de redes móviles terrestres a fin de que no excluyan la prestación de servicios de MCV en las frecuencias pertinentes .
Los Estados miembros deben compartir información entre ellos y con la Comisión a fin de resolver cualquier problema de interferencia perjudicial ocasionada por los servicios de MCV .
En la medida en que la participación del Comité de Comunicaciones y del Comité del espectro radioeléctrico pueda facilitar la resolución de estos problemas , la Comisión debe informar a estos comités .
En virtud de la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva servicio universal ) [ 5 ] , los Estados miembros deben velar por que los usuarios finales y los consumidores puedan disponer de una información transparente y actualizada sobre los precios y tarifas aplicables , así como sobre las condiciones generales , con respecto al acceso a los servicios telefónicos disponibles al público y a su utilización .
La Directiva pide también a los Estados miembros que garanticen que , al abonarse a servicios que faciliten la conexión o el acceso a la red de telefonía pública , los consumidores tengan derecho a celebrar contratos con una empresa o empresas que presten tales servicios en los que se precisen , entre otras cosas , los datos relativos a precios y tarifas y las modalidades de obtención de información actualizada sobre todas las tarifas aplicables y las cuotas de mantenimiento .
Los acuerdos internacionales en el ámbito de la seguridad marítima o la seguridad pública no deben verse perjudicados por el funcionamiento de los servicios de MCV .
Los elementos técnicos y reglamentarios del enfoque común en materia de autorización del uso del espectro para la prestación de servicios de MCV en la Unión Europea debe ser objeto de evaluación para garantizar que siguen siendo satisfactorios para la finalidad global de evitar la interferencia perjudicial , debiéndose estudiar en caso contrario las medidas correctoras apropiadas .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité de Comunicaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
La presente Recomendación pretende coordinar las condiciones y procedimientos de autorización nacionales relativos al uso del espectro radioeléctrico para los servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques ( servicios de MCV ) en los mares territoriales de los Estados miembros a fin de facilitar el despliegue de tales servicios en toda la Unión Europea , evitando al mismo tiempo que los servicios de MCV ocasionen interferencias perjudiciales a los servicios de comunicaciones electrónicas móviles terrestres .
Las condiciones y procedimientos de autorización nacionales a que se refiere la presente Recomendación se aplicarán sin perjuicio de las obligaciones jurídicas relativas a la seguridad marítima y la seguridad pública ni de las disposiciones reglamentarias o administrativas relativas a los equipos para los servicios de MCV establecidas por los Estados miembros de conformidad con el Derecho de la Unión Europea , en particular con la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 6 ] , o cualquier instrumento de la UE e internacional aplicable en relación con los equipos marítimos.2 .
Por « servicios de comunicaciones móviles a bordo de los buques ( servicios de MCV ) » se entenderán los servicios de comunicaciones electrónicas , según se definen en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2002/21 / CE , prestados por una empresa para que las personas que se encuentran a bordo de un buque puedan comunicarse a través de las redes públicas de comunicaciones que utilizan el sistema GSM sin establecer conexiones directas con las redes móviles terrestres .
La presente Recomendación se aplica a la autorización del uso de espectro radioeléctrico en las bandas de frecuencias definidas en la Decisión 2010/166 / UE para la prestación de servicios de MCV en los mares territoriales de los Estados miembros , según se definen en la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar .
Quedan fuera del ámbito de la presente Recomendación la prestación de servicios de MCV en alta mar , las comunicaciones por satélite entre buques y estaciones espaciales y la prestación de servicios móviles por satélite ( MSS ) a usuarios finales a bordo de buques .
Dentro de los doce meses siguientes a la adopción de la presente Recomendación , los Estados miembros deberían adoptar todas las medidas necesarias para poder autorizar , en las bandas o subbandas de frecuencias puestas a disposición de conformidad con la Decisión 2010/166 / UE , el uso del espectro para la prestación de servicios de MCV en sus mares territoriales a bordo de buques de su nacionalidad y el uso de espectro para la prestación de servicios de MCV en sus mares territoriales , según proceda .
Los Estados miembros no deberían autorizar la utilización de espectro para la prestación se servicios de MCV a menos que tal utilización satisfaga las condiciones técnicas establecidas en la Decisión 2010/166 / UE .
Los Estados miembros podrán exigir que los sistemas de MCV utilicen solamente las bandas o subbandas de frecuencias específicas puestas a disposición , de conformidad con la Decisión 2010/166 / UE , para la explotación de los sistemas de MCV en sus mares territoriales .
Los Estados miembros deberían someter el uso del espectro para la prestación de servicios de MCV a una autorización general .
Sin perjuicio del artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2002/20 / CE , cuando el uso del espectro para la prestación de servicios de MCV esté sometido a derechos individuales , los Estados miembros deberían reconsiderar la necesidad de esos derechos individuales con el objetivo de incorporar las condiciones anejas a tales derechos a una autorización general lo antes posible , y a más tardar dentro de los tres años siguientes a la adopción de la presente Recomendación .
A más tardar dentro de los doce meses siguientes a la adopción de la presente Recomendación , los Estados miembros no deberían exigir ninguna autorización adicional para utilizar el espectro puesto a disposición para la prestación de servicios de MCV en sus mares territoriales si el uso del espectro por el sistema de MCV de que se trate ha sido ya autorizado por otro Estado miembro de conformidad con su régimen de autorización y en cumplimiento de la presente Recomendación .
Los Estados miembros deberían examinar la posibilidad de no exigir una autorización adicional para utilizar el espectro en sus mares territoriales para la prestación de servicios de MCV a bordo de un buque de un tercer país , siempre que el uso del espectro para la prestación de servicios de MCV a bordo de tal buque haya sido ya autorizado por el país en cuestión en las condiciones que establece la Decisión 2010/166 / UE .
Los Estados miembros que , antes de la adopción de la presente Recomendación , hayan otorgado , en las bandas o subbandas de frecuencias puestas a disposición para la explotación de los sistemas de MCV , derechos de uso exclusivos individuales para el suministro de redes o servicios de comunicaciones electrónicas móviles terrestres que se extiendan a sus mares territoriales , deberían alterar tales derechos de uso para permitir la explotación de los sistemas de MCV en sus mares territoriales , con motivo de la primera revisión , modificación , prórroga o renovación de tales derechos de uso exclusivos , sobre la base de la legislación nacional o de la UE , cuando proceda .
En tanto se produce la mencionada revisión , modificación , prórroga o renovación , los Estados miembros afectados deberían promover la prestación de servicios de MCV en sus mares territoriales sobre la base del comercio de espectro , del uso compartido del espectro o de cualquier otro mecanismo comparable establecido con los operadores móviles terrestres que disfruten de los derechos exclusivos en cuestión .
Los Estados miembros deberían cooperar activa y constructivamente , con espíritu de solidaridad y utilizando los procedimientos existentes cuando proceda , para hacer frente a cualquier problema relativo a una interferencia perjudicial supuestamente causada por la explotación de un sistema de MCV .
Los Estados miembros deberían señalar de inmediato los problemas relativos a una interferencia perjudicial supuestamente causada por la explotación de un sistema de MCV que pertenece a la jurisdicción de otro Estado miembro a este Estado miembro e informar de ello a la Comisión .
Cuando proceda , la Comisión debería informar al Comité de Comunicaciones y al Comité del espectro radioeléctrico de los problemas mencionados a fin de buscar solución a las eventuales dificultades .
Los Estados miembros que tienen jurisdicción sobre los sistemas de MCV sospechosos de ocasionar interferencias perjudiciales a los servicios en el territorio de otro Estado miembro deberían responder y resolver inmediatamente las eventuales interferencias .
Los Estados miembros deberían tomar las medidas necesarias para garantizar que los consumidores y otros usuarios finales fueran informados adecuadamente de las condiciones de uso de los servicios de MCV .
Los Estados miembros deberían supervisar la utilización del espectro para la prestación de servicios de MCV , en particular en lo relativo a interferencias perjudiciales reales o potenciales , e informar de sus conclusiones a la Comisión para permitir , si fuere necesario , la revisión oportuna de la presente Recomendación .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
Véase la página 38 del presente Diario Oficial .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 25 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Decisión de la Comisión
de 4 de septiembre de 2009
por la que se da por concluido un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados tubos soldados y perfiles huecos , de sección cuadrada o rectangular , de hierro salvo el hierro de fundición o de acero salvo el acero inoxidable , originarios de Belarús , Turquía y Ucrania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio del procedimiento
El 13 de noviembre de 2008 , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base , la Comisión inició mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « anuncio de inicio » ) , el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de tubos soldados y perfiles huecos , de sección cuadrada o rectangular , de hierro salvo el hierro de fundición o de acero salvo el acero inoxidable ( « sección hueca » ) , originarios de Belarús , Turquía y Ucrania ( « los países en cuestión » ) .
El procedimiento se incoó a raíz de una denuncia presentada el 29 de septiembre de 2008 por el Comité de defensa de la industria de los tubos de acero soldados de la Unión Europea ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción comunitaria total de sección hueca .
La denuncia incluía indicios razonables de dumping de estos productos originarios de los países en cuestión y del importante perjuicio derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas y visitas de inspección
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a todos los productores de la Comunidad conocidos , a los importadores / operadores comerciales y usuarios notoriamente afectados , a los productores exportadores , a sus asociaciones y a las autoridades de los países en cuestión y a los productores conocidos del producto similar en el país análogo previsto ( EE.UU. ) .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
A fin de permitir a los productores exportadores de Belarús que así lo desearan presentar una solicitud de concesión de trato individual ( TI ) , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores exportadores notoriamente afectados y a las autoridades de dicho país .
Dos grupos de empresas de Belarús solicitaron el TI de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Habida cuenta del gran número de productores exportadores de Turquía y Ucrania , y de los productores e importadores comunitarios implicados en esta investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba la toma de una muestra , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con objeto de que la Comisión pudiera decidir si era necesario tomar una muestra y , en su caso , seleccionar una , se pidió a los productores exportadores de Turquía y Ucrania , a los productores comunitarios y a los importadores y representantes que actuaran en su nombre que se dieran a conocer y que , de conformidad con lo indicado en el anuncio de inicio , facilitaran información esencial sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado en un plazo de quince días a partir de la fecha de publicación del anuncio de inicio .
En cuanto a Turquía , de las trece empresas o grupos de empresas que habían respondido a las preguntas del cuestionario , se seleccionó una muestra de cuatro empresas o grupos de empresas .
Sin embargo , una de las empresas muestreadas no proporcionó información referente a la existencia de dos productores turcos vinculados dentro del ejercicio de muestreo hasta una fase muy tardía .
A pesar de ello , se ofreció a las dos empresas vinculadas una oportunidad adicional de presentar una respuesta completa al cuestionario .
La información presentada por las empresas vinculadas era incompleta hasta el punto de imposibilitar el cálculo del dumping .
Por ello , se excluyó de la muestra a la empresa .
En términos de volumen de exportación , las cuatro empresas seleccionadas representaban un 63 % del total de las exportaciones de sección hueca procedentes de Turquía a la Comunidad durante el período de investigación .
En virtud del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las partes interesadas y estas no plantearon objeción alguna .
En cuanto a Ucrania , dos grupos de empresas ucranianas y una tercera empresa contestaron a las preguntas del muestreo e indicaron su voluntad de cooperar en la investigación .
Las exportaciones de estas empresas a la Comunidad supusieron , durante el período de investigación , aproximadamente el 30 % de las importaciones de sección hueca de Ucrania según figura en la base de datos de Eurostat .
A la vista del limitado número de empresas que cooperaron , se decidió que se investigaría exhaustivamente a los tres productores exportadores que cooperaron y que , por lo tanto , no se aplicaría el muestreo .
Por lo que respecta a los importadores de sección hueca , la Comisión pidió a todos los importadores conocidos que facilitaran información sobre las importaciones y las ventas del producto afectado .
Como ocho importadores ofrecieron su cooperación , no se aplicó el muestreo .
En cuanto a los productores comunitarios , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , se seleccionó una muestra basada en el mayor volumen representativo de producción y ventas en la Comunidad de sección hueca que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Basándose en la información recibida de los productores de la Comunidad , la Comisión seleccionó cuatro grupos de empresas cuyo volumen de producción y ventas en la Comunidad era el mayor .
En términos de producción comunitaria , los grupos de empresas muestreados representaban el 52 % de la producción total calculada de sección hueca en la Comunidad .
Sin embargo , un productor comunitario muestreado no presentó su respuesta al cuestionario y decidió no seguir cooperando con la investigación .
Dado que la inclusión de algunos de los otros productores comunitarios que se habían ofrecido a cooperar tan solo habría afectado ligeramente la representatividad de la muestra , se decidió no sustituir a la empresa que había dejado de cooperar con la investigación .
La Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores muestreados de Turquía , a los productores exportadores de Belarús y Ucrania que cooperaron , al único productor establecido en EE.UU. que ofreció cooperación con el fin de establecer el valor normal para Belarús , a los productores comunitarios muestreados , a todos los importadores que habían ofrecido su cooperación y a todos los usuarios conocidos .
Se recibieron respuestas al cuestionario de los tres grupos de empresas muestreados que representaban a catorce productores comunitarios , cuatro grupos de empresas turcos , un productor exportador turco individual que pertenecía a un grupo de empresas , los dos grupos ucranianos de empresas y el tercer productor ucraniano que cooperó , los dos productores exportadores bielorrusos , que también presentaron impresos de solicitud de TI , y sus cuatro importadores / propietarios de las exportaciones en el caso de las ventas correspondientes a acuerdos de trabajo por encargo , el productor que cooperó de EE.UU. , tres importadores comunitarios no vinculados , y un usuario de la Comunidad .
Además , otros cinco productores comunitarios facilitaron la información de carácter general solicitada .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Condesa Fabril ; Legutiano , Álava , España
Corus Tubes BV ; Oosterhout , Países Bajos
Corus Tubes UK ; Corby , Reino Unido
Lorraine Tubes , Lexy , Francia
Marcegaglia SPA ; Gazoldo degli Ippoliti , Mantua , Italia
Productores exportadores de Turquía
Yücel Boru ve Profil Endüstrisi A.Ș. y el operador comercial vinculado Yücel Boru Ihracat Ithalat ve Pazarlama A.Ș. , Estambul
Productores exportadores de Ucrania
Lugansk Tube Works y las empresas relacionadas , Lugansk y Dniepropetrovsk
Importadores no vinculados de la Comunidad
Kromat Trading Ltd ; Londres , Reino Unido
JSC Azovlitas ; Kaunas , Lituania .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2007 y el 30 de septiembre de 2008 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2005 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Producto afectado
El producto presuntamente objeto de dumping es determinados tubos soldados y perfiles huecos , de sección cuadrada o rectangular , de hierro salvo el hierro de fundición o de acero salvo el acero inoxidable , excepto los tubos del tipo utilizado para los gasoductos o oleoductos y los del tipo utilizado para la extracción de petróleo o de gas , originarios de Belarús , Turquía y Ucrania ( « el producto afectado » ) , declarados habitualmente con los códigos NC 73066192 y 73066199 .
El producto se conoce frecuentemente como « sección hueca » .
La sección hueca se utiliza sobre todo a efectos estructurales y de soporte de carga por parte del sector de la construcción , así como para las partes estructurales de buques , grúas , equipos de manipulación , remolques , camiones , maquinaria agrícola , etc. También puede utilizarse como piezas de muebles metálicos , para equipamientos deportivos y de ocio , juguetes , puertas y ventanas metálicas , estanterías , almacenamiento y empaquetado , etc.
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por carta de 3 de junio de 2009 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
De acuerdo con el denunciante , esta retirada se vio motivada por el hecho de que , para la industria comunitaria , la actual situación del mercado difiere considerablemente de la existente cuando se interpuso la denuncia , dado que la demanda real y aparente se ha hundido recientemente en la UE y esto ha dado lugar también a la caída de las importaciones .
A la vista de estos cambios en la situación del mercado , el denunciante no desea seguir adelante con el asunto en cuestión que se basaba en el análisis de unos datos históricos que ya no reflejan plenamente las condiciones actuales del mercado .
En opinión del denunciante , en estas circunstancias es preferible responder a las prácticas comerciales abusivas perjudiciales a través de un nuevo procedimiento que pueda tratar adecuadamente la totalidad de las cuestiones , en caso de que la situación en el futuro justificara una acción de este tipo .
El denunciante argumentó también que , si los volúmenes de importación volvieran a aumentar de manera significativa , en las actuales circunstancias , estas importaciones podrían poner en entredicho la viabilidad de la industria de la Comunidad .
Cabe señalar que la situación actual con respecto al producto en cuestión tanto en la UE como en los países en cuestión se caracteriza por un cambio sin precedentes de los parámetros económicos fundamentales .
Si bien en estas circunstancias es difícil establecer hipótesis fundadas sobre el desarrollo del mercado a corto y medio plazo , sí parece que la situación económica es volátil y que no puede excluirse la aparición de dumping perjudicial .
Dadas las condiciones generales de incertidumbre del mercado , se considera oportuno supervisar las importaciones en la UE del producto afectado .
La información obtenida en el marco de dicho seguimiento permitiría a la Comisión reaccionar rápidamente si fuese necesario .
Podría utilizarse , por ejemplo , para incoar un nuevo procedimiento , siempre que se cumpliesen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento de base , es decir , que hubiese suficientes indicios razonables de dumping perjudicial .
La Comisión señala , asimismo , que de iniciarse un nuevo procedimiento en relación con este producto y siempre que las circunstancias lo justifiquen , puede ser conveniente que la investigación se lleve a cabo de manera rápida .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de base contempla , de hecho , esta posibilidad , ya que permite que se puedan establecer medidas provisionales en un plazo considerablemente breve tras el inicio del procedimiento .
El período de seguimiento debe ser aplicable durante un máximo de veinticuatro meses a partir de la publicación de la conclusión del presente procedimiento .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , cuando se retira la denuncia puede darse por concluido el procedimiento , a menos que la conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
En este sentido , cabe señalar que ni el análisis expuesto de la situación actual por lo que se refiere al producto en cuestión ni cualquier posible nueva investigación futura ponen en entredicho la acción de retirada por parte del denunciante .
Por tanto , la Comisión considera que el presente procedimiento debe darse por concluido , puesto que la investigación no ha aportado argumentos que demuestren que dicha conclusión no conviene a los intereses de la Comunidad .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No obstante , no se recibieron comentarios que pudiesen alterar esta decisión .
La Comisión concluye , por lo tanto , que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados tubos soldados y perfiles huecos , de sección cuadrada o rectangular , de hierro salvo el hierro de fundición o de acero salvo el acero inoxidable , originarios de Belarús , Turquía y Ucrania se debe dar por concluido sin el establecimiento de medidas antidumping .
DECIDE :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados tubos soldados y perfiles huecos , de sección cuadrada o rectangular , de hierro salvo el hierro de fundición o de acero salvo el acero inoxidable , excepto los tubos del tipo utilizado para los gasoductos o oleoductos y los del tipo utilizado para la perforación de petróleo o de gas , originarios de Belarús , Turquía y Ucrania , declarados habitualmente con los códigos NC 73066192 y 73066199 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 290 de 13.11.2008 , p. 13 .
Además , se pidió a los restantes productores de la Comunidad que facilitaran determinada información de carácter general para el análisis del perjuicio .
A.Ș. , Estambul
Otro productor turco no se había incluido en la muestra original , pero había solicitado el examen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , y había presentado un cuestionario completo dentro de los plazos oportunos , de modo que se incluyó en la muestra .
Reglamento ( CE ) no 1850/2004 de la Comisión
de 25 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1117/2004 por el que se fija el tipo de cambio aplicable en 2004 a determinadas ayudas directas y medidas de carácter estructural o medioambiental en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 751/2004 de la Comisión , de 22 de abril de 2004 , por el que se establecen determinados hechos generadores del tipo de cambio aplicable en 2004 en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia con motivo de su adhesión a la Unión Europea [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo de su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El tipo de cambio indicado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1117/2004 de la Comisión [ 2 ] es aplicable a los regímenes de ayuda respecto de los cuales se haya fijado el 1 de mayo de 2004 como hecho generador del tipo de cambio en los Estados miembros mencionados en virtud del Reglamento ( CE ) no 751/2004 de la Comisión .
Tras la modificación del Reglamento ( CE ) no 751/2004 por el Reglamento ( CE ) no 1843/2004 , la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de 2003 constituye el hecho generador del tipo de cambio aplicable en 2004 en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia para la conversión en moneda nacional de la ayuda por superficie a los frutos de cáscara , prevista en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 3 ] , que establece disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común , así como determinados regímenes de ayuda a los agricultores y modifica algunos Reglamentos .
El Reglamento ( CE ) no 1117/2004 no hace referencia a la ayuda por superficie a los frutos de cáscara , prevista en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Conviene establecer , sin embargo , que los tipos fijados en su anexo sean también aplicables a la ayuda por superficie a los frutos de cáscara .
Resulta conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 1117/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el primer párrafo del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1117/2004 , se añadirá la letra e ) siguiente :
la ayuda por superficie a los frutos de cáscara , prevista en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 217 de 17.6.2004 , p. 8 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 19 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1843/2004 ( DO L 322 de 23.10.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1556/2004 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1324/2011 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2011
que establece excepciones , para el año 2012 , al Reglamento ( CE ) no 1067/2008 relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión , de 30 de octubre de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 2 ] , el subcontingente III para los demás terceros países debe dividirse en cuatro subperíodos trimestrales de los cuales el subperiodo 1 abarca desde el 1 de enero al 31 de marzo y se refiere a una cantidad de 594597 toneladas y el subperiodo 2 abarca del 1 de abril al 30 de junio y se refiere a una cantidad de 594597 toneladas .
Habida cuenta de la situación del mercado y con el fin de favorecer , en 2012 , un suministro fluido al mercado de la Unión de cereales del subcontingente III , procede fusionar los subperíodos 1 y 2 en uno solo que abarque la cantidad acumulada de ambos subperíodos , es decir , 1189194 toneladas .
Procede , por tanto , establecer excepciones , para el año 2012 , al Reglamento ( CE ) no 1067/2008 .
Con objeto de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de los certificados de importación a partir del 1 de enero de 2012 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , para el año 2012 , el subperíodo 1 se extenderá desde el 1 de enero de 2012 al 30 de junio de 2012 , y abarcará la cantidad de 1189194 toneladas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , el subperíodo 2 queda suprimido para el año 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 30 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 14 de enero de 2011
por la que se autoriza a los Estados miembros a aprobar determinadas excepciones conforme a lo dispuesto en la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartados 2 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I , sección I.3 , anexo II , sección II.3 y anexo III , sección III.3 de la Directiva 2008/68 / CE permiten tomar en consideración circunstancias nacionales específicas .
Procede actualizar dichas listas para incluir en ella las nuevas excepciones nacionales .
Por razones de claridad , procede sustituir dichas secciones en su totalidad .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/68 / CE en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité de Transporte de Mercancías Peligrosas establecido por la Directiva 2008/68 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros citados en el anexo de la presente Decisión a aplicar las excepciones descritas en el mismo en relación con el transporte de mercancías peligrosas en su territorio .
Esas excepciones se aplicarán sin discriminación .
Artículo 2
El anexo I , sección I.3 , anexo II , sección II.3 y anexo III , sección III.3 de la Directiva 2008/68 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2011 .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 .
ANEXO
El anexo I , sección I.3 , anexo II , sección II.3 , y anexo III , sección III.3 , de la Directiva 2008/68 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I , sección I.3 se sustituye por el texto siguiente :
Excepciones nacionales
Excepciones a que pueden acogerse los Estados miembros respecto del transporte de mercancías peligrosas en sus territorios en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Numeración de las excepciones : RO-a / bi / bii-MS-nn .
RO Carretera
a / bi / bii artículo 6 , apartado 2 , letra a y letra b ) , incisos 1 y 2
MS abreviatura del Estado miembro
nn número de orden
Basado en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) de la Directiva 2008/68 / CE
BE Bélgica
RO–a–BE-1
Asunto : Clase 1-Pequeñas cantidades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6
Contenido del anexo de la Directiva : el punto 1.1.3.6 limita a 20 kilogramos la cantidad de explosivos de mina que puede transportar un vehículo ordinario .
Contenido de la legislación nacional : las empresas que exploten depósitos alejados de los puntos de suministro podrán quedar autorizadas a transportar 25 kg de dinamita o de explosivos potentes y 300 detonadores como máximo en vehículos de motor ordinarios , a reserva de las condiciones que establezca el servicio de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : artículo 111 del Real Decreto de 23 de septiembre de 1958 sobre explosivos .
Fecha de expiración : 30 de junio de 2015 .
RO–a–BE – 2
Asunto : transporte de contenedores vacíos sin limpiar que hayan contenido productos de diferentes clases .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.6
Contenido de la legislación nacional : mención en la carta de porte : “ Embalajes vacíos sin limpiar que han contenido productos de diferentes clases ” .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción 6-97 .
Observaciones : excepción registrada por la Comisión Europea con el no 21 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
RO–a–BE-3
Asunto : adopción de RO–a–UK-4 .
Referencia inicial al Derecho interno :
RO–a–BE-4
Asunto : exención del cumplimiento de la totalidad de requisitos del ADR aplicada al transporte nacional de un máximo de 1000 detectores de humo iónicos usados procedentes de domicilios particulares hacia la instalación de procesamiento de Bélgica a través de los puntos de recogida previstos en el plan de recogida selectiva de detectores de humo .
Referencia al ADR : todas las prescripciones
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE :
Contenido de la legislación nacional : El uso doméstico de detectores de humo iónicos no está sujeto a control normativo desde un punto de vista radiológico cuando el detector de humos está homologado .
El transporte de dichos detectores de humo al usuario final también está eximido de las prescripciones del ADR .
La Directiva 2002/96 / CE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) prescribe la recogida selectiva de detectores de humo usados a fin de procesar los circuitos impresos y , en el caso de los detectores iónicos , retirar las sustancias radiactivas .
Para posibilitar esta recogida selectiva , se ha elaborado un plan para animar a los usuarios particulares a que lleven sus detectores de humo usados a un punto de recogida a partir del cual serán transportados a una instalación de procesamiento , a veces mediante un segundo punto de recogida o un lugar de almacenamiento intermedio .
En los puntos de recogida se dispondrán embalajes de metal con cabida para un máximo de 1000 detectores de humo .
Desde estos puntos , se puede transportar uno de dichos envases con los detectores de humo en su interior , junto con otros deshechos , a un lugar de almacenamiento intermedio o a la instalación de procesamiento .
El embalaje deberá llevar a una etiqueta con las palabras “ detector de humo ” .
Referencia inicial al Derecho interno : el plan para la recogida selectiva de detectores de humo forma parte de las condiciones para la eliminación de instrumentos aprobados previstas en el artículo 3.1.d.2 del Real Decreto de 20/07/2001 : Normativa general de protección radiológica .
Observaciones : esta excepción es necesaria para permitir la recogida selectiva de detectores de humo iónicos .
DE Alemania
RO–a–DE-1
Asunto : embalaje y carga en común de piezas de vehículos de la clase 1.4 G y determinadas mercancías peligrosas ( n4 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.10 y 7.5.2.1
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje y carga en común .
Contenido de la legislación nacional : las mercancías de los números ONU 0431 y 0503 pueden cargarse junto con determinadas mercancías peligrosas ( productos para fabricación de automóviles ) en ciertas cantidades , enumeradas en la exención .
No debe sobrepasarse el valor 1000 ( comparable al fijado en 1.1.3.6.4 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl .
Observaciones : esta exención es necesaria para garantizar la rápida entrega de componentes de seguridad para automóviles en función de la demanda local .
Dada la gran variedad de productos de esta gama , no es frecuente que los talleres de automóviles almacenen existencias de los mismos .
RO–a–DE-2
Asunto : exención con respecto al requisito de llevar a bordo una carta de porte y una declaración del expedidor para transportar determinadas cantidades de mercancías peligrosas contempladas en el punto 1.1.3.6 ( n1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.1 y 5.4.1.1.6
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : para todas las clases , excepto la clase 7 : no se precisará carta de porte si la cantidad de mercancías transportadas no excede las especificadas en 1.1.3.6 .
Observaciones : se considera que la información suministrada por el marcado y etiquetado de los embalajes es suficiente para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre resulta adecuada en el caso de la distribución a escala local .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
RO–a–DE-3
Asunto : transporte de patrones de medida y bombas de combustible ( vacías , sin limpiar ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : disposiciones para los números ONU 1202 , 1203 y 1223 .
Contenido del anexo de la Directiva : embalaje , marcado , documentación , instrucciones de transporte y manipulación , instrucciones para las tripulaciones de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : especificación de la normativa aplicable y disposiciones auxiliares para aplicar la excepción ; hasta 1000 litros : comparable con embalajes vacíos sin limpiar ; por encima de 1000 litros : cumplimiento de determinadas normas en materia de cisternas ; transporte exclusivo en vacío y sin limpiar .
Observaciones : no de la lista 7 , 38 , 38a .
RO–a–DE-5
Asunto : autorización de embalaje combinado .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.10.4 MP2
Contenido del anexo de la Directiva : prohibición de embalaje combinado .
Contenido de la legislación nacional : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
Observaciones : Número Lista 30 * , 30a , 30b , 30c , 30d , 30e , 30f , 30 g.
DK Dinamarca
RO–a–DK-1
Asunto : transporte por carretera de embalajes o artículos que contengan desechos o residuos de mercancías peligrosas recogidos en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : parte 2 , 3 , 4.1 , 5.2 , 5.4 y 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : principios de clasificación , disposiciones especiales , disposiciones en materia de embalaje , marcado y etiquetado , documentos de transporte y formación .
Contenido de la legislación nacional : los embalajes interiores o artículos que contengan desechos o residuos de mercancías peligrosas recogidas en hogares y determinadas empresas podrán embalarse juntos en determinados embalajes exteriores .
El contenido de cada embalaje interior y / o embalaje exterior no debe exceder los límites de masa o volumen establecidos .
Excepciones de las disposiciones sobre clasificación , embalaje , marcado y etiquetado , documentación y formación .
Observaciones : no es posible proceder a una clasificación exacta y aplicar todas las disposiciones del ADR cuando los residuos o cantidades residuales de mercancías peligrosas se recogen en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Los desechos suelen encontrarse en embalajes vendidos por minoristas .
RO–a–DK-2
Asunto : transporte por carretera de embalajes que contengan materias explosivas y embalajes que contengan detonadores en el mismo vehículo .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.2.2
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la carga en común .
Contenido de la legislación nacional : las operaciones de transporte de mercancías peligrosas por carretera deben atenerse a las normas del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 of 15 . august 2001 om vejtransport of farligt gods § 4 , stk . l.
Observaciones : desde un punto de vista práctico , es necesario poder cargar las materias explosivas y los detonadores en el mismo vehículo para transportarlos desde el almacén hasta el lugar en que se utilizarán y viceversa .
Una vez modificada la legislación danesa sobre transporte de mercancías peligrosas , las autoridades de Dinamarca autorizarán este tipo de transporte siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
no podrán transportarse más de 25 kg de materias explosivas del grupo D ;
no podrán transportarse más de 200 detonadores del grupo B ;
los detonadores y las materias explosivas se habrán de embalar por separado en embalajes certificados por la ONU de conformidad con las normas establecidas en la Directiva 2000/61 / CE por la que se modifica la Directiva 94/55 / CE ;
deberá haber una distancia de al menos un metro entre los embalajes que contienen detonadores y los que contienen materias explosivas .
Esta distancia deberá respetarse incluso en caso de frenado .
Los embalajes que contengan materias explosivas y los que contengan detonadores deberán colocarse de manera que sea posible sacarlos rápidamente del vehículo ;
deberán cumplirse todas las demás normas sobre transporte de mercancías peligrosas .
FI Finlandia
RO–a–FI-1
Asunto : transporte de determinadas cantidades de mercancías peligrosas en autobuses y pequeñas cantidades de materiales radiactivos de baja actividad para fines de asistencia sanitaria e investigación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1 , 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje , documentación .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el transporte en autobuses de mercancías peligrosas en determinadas cantidades inferiores al límite previsto en el punto 1.1.3.6 con una masa neta no superior a 200 kg , sin necesidad de llevar carta de porte ni cumplir todas las prescripciones pertinentes en materia de embalaje .
Cuando se transporte hasta 50 kg de material radiactivo de baja actividad con fines de asistencia sanitaria e investigación , no será obligatorio marcar y equipar el vehículo de conformidad con el ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313/2003 ; 312/2005 ) .
RO–a–FI-2
Asunto : descripción de cisternas vacías en la carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones especiales relativas a los embalajes , vehículos , contenedores , cisternas , vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) vacíos , sin limpiar .
Contenido de la legislación nacional : en el caso de vehículos cisternas vacíos sin limpiar , en los que se han transportado dos o más sustancias con números ONU 1202 , 1203 y 1223 , la descripción en la carta de porte podrá ir completada con las palabras “ Última mercancía cargada ” seguidas del nombre del producto con más bajo punto de inflamación ; “ Vehículo cisterna vacío , 3 , última mercancía cargada : ONU 1203 Gasolina , II ” .
Referencia inicial al Derecho interno : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313/2003 ) .
RO–a–FI-3
Asunto : etiquetado y marcado de unidades de transporte de explosivos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.2.1.1
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones generales relativas al panel naranja .
Contenido de la legislación nacional : las unidades que transporten ( normalmente en camionetas ) pequeñas cantidades de explosivos [ 1000 kg ( netos ) como máximo ] a canteras y centros de trabajo podrán etiquetarse en las partes delantera y trasera utilizando el panel del modelo no 1 .
FR Francia
RO–a–FR-2
Asunto : Transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección cubiertos por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : anexos A y B.
Contenido de la legislación nacional : queda exento de los requisitos del ADR el transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección cubiertos por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 12 .
RO–a–FR-5
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en vehículos de transporte público de viajeros ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte de viajeros y mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el transporte de mercancías peligrosas , excepto de la clase 7 , como equipaje de mano en vehículos de transporte público : solamente son aplicables las disposiciones relativas al embalaje , marcado y etiquetado de los bultos establecidas en los puntos 4.1 , 5.2 y 3.4 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 29 mai 2009 relatif au transport des marchandises dangereuses par voies terrestres , annexe I paragraphe 3.1 .
Observaciones : está permitido llevar en el equipaje de mano mercancías peligrosas exclusivamente destinadas a uso personal o profesional .
Los pacientes con afecciones respiratorias pueden llevar consigo recipientes portátiles de gas con la cantidad necesaria para un viaje .
Fecha de expiración : 29 de febrero de 2016
RO–a–FR-6
Asunto : transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar una carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : el transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas , excepto de la clase 7 , que no sobrepasen los límites establecidos en el punto 1.1.3.6 no está sujeto a la obligación de llevar la carta de porte prevista en el punto 5.4.1 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 29 mai 2009 relatif au transport des marchandises dangereuses par voies terrestres , annexe I paragraphe 3.1 .
IE Irlanda
RO–a–IE-1
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte obligatoria .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatoria la carta de porte para el transporte de los citados plaguicidas de las clases 3 y 6.1 cuando la cantidad de mercancías peligrosas transportadas no exceda de las cantidades establecidas en 1.1.3.6 del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(9 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : obligación innecesaria y onerosa para el transporte y distribución local de estos plaguicidas .
RO–a–IE-2
Asunto : exención de lo prescrito en algunas disposiciones del ADR en relación con el embalaje , marcado y etiquetado de pequeñas cantidades ( inferiores a los límites fijados en 1.1.3.6 ) de artículos pirotécnicos caducados correspondientes a los códigos de clasificación 1.3 G , 1.4 G y 1.4S de la clase 1 del ADR , con los correspondientes números de identificación ONU 0092 , 0093 , 0191 , 0195 , 0197 , 0240 , 0312 , 0403 , 0404 o 0453 para su transporte a la instalación militar más próxima para su eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6 , 4.1 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : eliminación de artículos pirotécnicos caducados .
Contenido de la legislación nacional : no se aplican las disposiciones del ADR sobre embalaje , marcado y etiquetado de artículos pirotécnicos caducados con números respectivos de identificación ONU 0092 , 0093 , 0191 , 0195 , 0197 , 0240 , 0312 , 0403 , 0404 o 0453 para su transporte a la instalación militar más cercana a condición de que se observen las disposiciones generales de embalaje del ADR y se incluya información suplementaria en la carta de porte .
Se aplica exclusivamente al transporte local , hasta la instalación militar más próxima , de pequeñas cantidades de estos artículos pirotécnicos caducados para su eliminación segura .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(10 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : el transporte de pequeñas cantidades de bengalas marítimas de emergencia “ caducadas ” , especialmente por parte de propietarios de embarcaciones de recreo y minoristas de artículos náuticos , a instalaciones militares para su eliminación segura , ha planteado dificultades , en especial en relación con las prescripciones en materia de embalaje .
La excepción se circunscribe a pequeñas cantidades ( por debajo del especificado en 1.1.3.6 ) para su transporte local .
RO–a–IE-3
Asunto : exención del cumplimiento de las prescripciones de los puntos 6.7 y 6.8 en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.7 y 6.8 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al diseño y construcción de cisternas y a los controles y pruebas a que estas se deben someter .
Contenido de la legislación nacional : exención del cumplimiento de los requisitos de los puntos 6.7 y 6.8 del ADR en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace , a condición de que a ) se haya retirado la mayor cantidad razonablemente viable de tuberías conectadas a la cisterna ; b ) se instale en la cisterna una válvula de escape adecuada , que se mantendrá en funcionamiento durante el transporte ; y c ) , sin perjuicio de b ) , todas las aberturas de la cisterna y cañerías conectadas a la misma hayan sido selladas para impedir cualquier escape de mercancías peligrosas , en la medida en que esto sea razonablemente viable .
Referencia inicial al Derecho interno : Proposed amendment to the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : estas cisternas se utilizan para almacenamiento de sustancias en lugares fijos , y no para transporte de mercancías .
Cabe suponer que las cisternas contienen cantidades muy pequeñas de mercancías peligrosas cuando se transportan para su limpieza , reparación , etc.
Anteriormente en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
RO–a–IE-4
Asunto : exención de las disposiciones de los puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B del ADR , en relación con el transporte de botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transporten en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B.
Contenido del anexo de la Directiva : marcado de vehículos , documentación que debe llevarse y disposiciones en materia de equipo y operaciones de transporte .
Contenido de la legislación nacional : exención de las disposiciones de los puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B del ADR , aplicada a las botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transportan en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Observaciones : la principal actividad consiste en la distribución de bultos de bebidas , que no son sustancias del ADR , junto con pequeñas cantidades de pequeñas botellas de gas que contienen los correspondientes gases dispensadores .
RO–a–IE-5
Asunto : exención , para el transporte nacional en el interior de Irlanda , del cumplimiento de las prescripciones en materia de construcción y ensayo de recipientes , y sus disposiciones de uso , contenidas en los puntos 6.2 y 4.1 del ADR , para las botellas y bidones de presión de gas de clase 2 objeto de un transporte multimodal que incluya un segmento marítimo , siempre que dichas botellas y bidones de presión i ) estén construidos , probados y utilizados de conformidad con el código IMDG , ii ) no se rellenen en Irlanda , sino que se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del viaje de transporte multimodal , y iii ) se distribuyan localmente en pequeñas cantidades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1 , 4.2 , 4.1 y 6.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a los viajes de transporte multimodal , que incluyan un segmento marítimo , utilización de botellas y bidones de presión de la clase 2 del ADR , y construcción y ensayo de los mismos para el transporte de gases de la clase 2 del ADR .
Contenido de la legislación nacional : las disposiciones de los puntos 4.1 y 6.2 no se aplicarán a las botellas y bidones de presión de gases de clase 2 a condición de que estos últimos i ) hayan sido construidos y probados de conformidad con el Código IMDG , ii ) se utilicen de conformidad con dicho Código , iii ) sean transportados a su destinatario mediante un transporte multimodal que incluya un recorrido marítimo , iv ) su transporte al usuario final consista en una sola jornada de transporte , completada el mismo día , desde el destinatario del transporte multimodal ( mencionado en el inciso iii ) ) , v ) no se rellenen en el interior del Estado y se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del transporte multimodal ( mencionado en el inciso iii ) ) , y vi ) se distribuyan localmente en el Estado en pequeñas cantidades .
Observaciones : los gases contenidos en esas botellas y bidones de presión poseen unas especificaciones , requeridas por los usuarios finales , que obligan a importarlos desde el exterior de la zona ADR .
Tras su utilización , estas botellas y bidones de presión deben ser devueltos al país de origen , donde se rellenan con gases que poseen especificaciones especiales ; no se rellenan en Irlanda ni en ningún otro lugar de la zona ADR .
Aunque no cumplen los requisitos del ADR , sí se ajustan a lo dispuesto en el Código IMDG .
El transporte multimodal , que se inicia en el exterior de la zona ADR , finaliza en los locales del importador , desde los cuales se distribuyen las botellas y bidones de presión localmente al usuario final en Irlanda en pequeñas cantidades .
Este transporte en el interior de Irlanda estaría regulado por el artículo 6 , apartado 9 , modificado , de la Directiva 94/55 / CE .
LT Lituania
Asunto : adopción de RO–a–UK-6
Referencia inicial al Derecho interno : Lietuvos Respublikos Vyriausybės 2000 m. kovo 23 d. nutarimas Nr . 337 “ Dėl pavojingų krovinių vežimo kelių transportu Lietuvos Respublikoje ” ( Resolución gubernativa no 337 sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera en la República de Lituania , aprobada el 23 de marzo de 2000 ) .
UK Reino Unido
RO–a–UK-1
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo ( E1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : mayoría de las prescripciones del ADR
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al transporte de material de clase 7 .
Contenido de la legislación nacional : quedan totalmente exentos de las disposiciones de la reglamentación nacional determinados productos comerciales que contienen cantidades limitadas de materias radiactivas .
( Un dispositivo luminoso destinado a ser llevado por una persona ; en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 500 detectores de humo para uso doméstico con una actividad individual no superior a 40 kBq ; o , en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 5 dispositivos de alumbrado con tritio gaseoso con una actividad individual no superior a 10 GBq ) .
Referencia inicial al Derecho interno : The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 : Regulation 5(4)(d ) .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el ADR enmiendas similares de la reglamentación del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
RO–a–UK-2
Asunto : exención de la obligación de llevar una carta de porte cuando se transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas ( excepto de la clase 7 ) previstas en el punto 1.1.3.6 ( E2 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6.2 y 1.1.3.6.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones de determinadas prescripciones para determinadas cantidades por unidad de transporte .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatoria la carta de porte para transportar pequeñas cantidades , excepto cuando estas forman parte de una carga mayor .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(a ) .
Observaciones : esta exención resulta apropiada para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre es adecuada para la distribución local .
RO–a–UK-3
Asunto : exención de la obligación de llevar medios de extinción de incendios en el caso de los vehículos que transporten materias de baja radiactividad ( E4 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar medios de extinción de incendios en los vehículos .
Contenido de la legislación nacional : suprime la obligación de llevar extintores de incendios a bordo cuando solo se transportan bultos objeto de la excepción ( números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 ) .
Limita la obligación cuando solo se transporta un pequeño número de bultos .
Observaciones : el transporte de medios de extinción de incendios resulta irrelevante en la práctica por lo que respecta a las materias de los números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 , que a menudo pueden llevarse en vehículos pequeños .
RO–a–UK-4
Asunto : distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 , 4.2 , 6.2 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales ( N1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Contenido de la legislación nacional : no será preciso asignar una marca RID / ADR u ONU a los embalajes , ni marcarlos de otro modo , cuando contengan mercancías conforme a lo previsto en el Schedule 3 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(4 ) and Regulation 36 Authorisation Number 13 .
Observaciones : los requisitos del ADR son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo final de un trayecto de distribución local .
RO–a–UK-5
Asunto : autorizar “ cantidades máximas totales por unidad de transporte ” distintas para las mercancías de la clase 1 de las categorías 1 y 2 del cuadro de 1.1.3.6.3 ( N10 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6.3 y 1.1.3.6.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con las cantidades transportadas por unidad de transporte .
Contenido de la legislación nacional : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg . 13 y Schedule 5 ; reg . 14 y Schedule 4 .
Observaciones : el objetivo es autorizar distintos límites cuantitativos para las mercancías de la clase 1 ; a saber : “ 50 ” para la categoría 1 y “ 500 ” para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación son “ 20 ” en el caso de la categoría de transporte 1 , y “ 2 ” en el de la categoría de transporte 2 .
RO–a–UK-6
Asunto : aumento de la masa neta máxima admisible de objetos explosivos en los vehículos EX / II ( N13 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.5.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Contenido de la legislación nacional : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg . 13 , Schedule 3 .
Observaciones : la normativa británica autoriza una masa neta máxima de 5000 kg en los vehículos de la categoría II para los grupos de compatibilidad 1.1C , 1.1D , 1.1E y 1.1J.
Las limitaciones impuestas respecto de la construcción de vehículos EX / III ( que han de ser vehículos cubiertos ) hacen que la carga y descarga de tales objetos resulte muy difícil .
Algunos de ellos requerirían equipamiento especial de carga y descarga al principio y al final del trayecto .
En la práctica , rara vez se dispone de dicho equipamiento .
En el Reino Unido circulan pocos vehículos EX / III y a la industria le resultaría muy caro hacer construir más vehículos especiales EX / III para transportar este tipo de explosivo .
En el Reino Unido , los explosivos para uso militar son transportados en general por empresas comerciales que , por tanto , no pueden acogerse a la exención prevista para los vehículos militares en la Directiva marco .
A fin de resolver este problema , el Reino Unido siempre ha autorizado el transporte de una masa máxima de 5000 kg de tales objetos en vehículos EX / II .
El límite vigente en la actualidad no siempre es suficiente , ya que un objeto puede contener más de 1000 kg de explosivos .
Estos incendios podrían haber ocurrido con cargas más pequeñas .
No hubo que lamentar víctimas mortales ni heridos .
La experiencia demuestra que es poco probable que objetos explosivos correctamente embalados estallen debido a un impacto como , por ejemplo , una colisión de vehículos .
Según los datos de informes militares y los resultados de ensayos sobre impacto de misiles , es precisa una velocidad de impacto superior a la creada por una caída desde una altura de 12 metros para que estallen los cartuchos .
Las normas de seguridad actuales no se verán afectadas .
RO–a–UK-7
Asunto : exención respecto de los requisitos sobre vigilancia de pequeñas cantidades de algunas mercancías de la clase 1 ( N12 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.4 y 8.5 S1(6 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre vigilancia aplicables a los vehículos que transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : se prevén instalaciones seguras de aparcamiento y vigilancia , pero no se exige que determinadas cargas de la clase 1 permanezcan constantemente vigiladas , tal y como establece el punto 8.5 S1(6 ) del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 24 .
Observaciones : los requisitos del ADR en materia de vigilancia no siempre son factibles a escala nacional .
RO–a–UK-8
Asunto : restricciones menos rigurosas en relación con el transporte de cargas en común de explosivos , y de explosivos con otras mercancías peligrosas , en vagones , vehículos y contenedores ( N4/5/6 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : restricciones respecto de determinados tipos de cargas en común .
Contenido de la legislación nacional : la legislación nacional es menos restrictiva por lo que respecta a la carga en común de explosivos , siempre y cuando el transporte pueda realizarse sin riesgo alguno .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 18 .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si “ se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean puestos en peligro por ellas ” .
Ejemplos de variantes que el Reino Unido desea autorizar :
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas clasificadas bajo el número ONU 1942 .
La cantidad de ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0191 , 0197 , 0312 , 0336 , 0403 , 0431 , o 0453 pueden transportarse en el mismo vehículo con mercancías peligrosas ( exceptuando los gases inflamables , las sustancias infecciosas y las sustancias tóxicas ) de la categoría de transporte 2 o de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 2 no sobrepase los 500 kilogramos o litros y la masa neta total de tales explosivos no supere los 500 kilogramos .
Los explosivos de la clase 1.4 G pueden transportarse con líquidos y gases inflamables de la categoría de transporte 2 o con gases no inflamables y no tóxicos de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas en el mismo vehículo , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas no sobrepase los 200 kg o l y la masa neta total de explosivos no supere los 20 kg .
Los objetos explosivos a los que se han asignado los números ONU 0106 , 0107 o 0257 pueden transportarse con objetos explosivos de los grupos de compatibilidad D , E o F de los que sean componentes .
La cantidad total de explosivos de los números ONU 0106 , 0107 o 0257 no sobrepasará los 20 kg .
RO–a–UK-9
Asunto : alternativa al uso de paneles naranja en el caso de envíos limitados de materias radiactivas en pequeños vehículos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de paneles naranja en los pequeños vehículos que transporten materias radiactivas .
Contenido de la legislación nacional : autoriza cualquier excepción aprobada en virtud de este proceso .
Se solicita la siguiente excepción :
Los vehículos deberán :
estar señalizados de conformidad con las disposiciones aplicables del ADR ( 5.3.2 ) , o
llevar un rótulo que se ajuste a la normativa nacional , si el vehículo transporta un máximo de 10 embalajes que contengan materias radiactivas , exceptuadas las fisionables o no fisionables , y cuando la suma de los índices de transporte de dichos embalajes no sea superior a 3 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 , Regulation 5(4)(d ) .
Observaciones :
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : todas las disposiciones .
Contenido de la legislación nacional : Queda exento de los requisitos del anexo I , sección I.1 , el transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección cubiertos por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Referencia inicial a la legislación nacional : Esta excepción deberá expedirse en virtud de The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2011 .
Fecha de expiración : 1 de enero de 2017 .
Basado en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) de la Directiva 2008/68 / CE
RO–bi–BE-1
Asunto : transporte en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública .
Contenido del anexo de la Directiva : anexos A y B.
Contenido de la legislación nacional : las excepciones se refieren a la documentación , el etiquetado y el marcado de los embalajes y el certificado del conductor .
Referencia inicial al Derecho interno : excepciones 2-89 , 4-97 y 2-2000 .
Observaciones : transporte de mercancías peligrosas entre locales :
excepción 2-89 : cruce de una vía pública ( productos químicos en bultos ) ,
excepción 4-97 : distancia de 2 km ( hierro en lingotes a una temperatura de 600 °C ) ,
excepción 2-2000 : distancia aproximada de 500 m [ grandes recipientes para granel ( GRG ) ] , PG II , III clases 3 , 5.1 , 6.1 , 8 y 9 ) .
RO–bi–BE-3
Asunto : formación de conductores .
Transporte local de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y cisternas ( en Bélgica , radio de 75 km en torno a la sede social ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva :
Estructura de la formación :
embalajes para ejercicios prácticos ;
cisternas para ejercicios prácticos ;
formación especial Cl 1 ;
formación especial Cl 7 .
Contenido de la legislación nacional : Definiciones — certificado — expedición — duplicados — validez y prórroga — organización de cursos y exámenes — excepciones — sanciones — disposiciones finales .
Referencia inicial al Derecho interno : se especificará en la futura reglamentación .
Observaciones : se propone impartir un curso inicial seguido de un examen limitado al transporte de las mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y en cisternas en un radio de 75 km en torno a la sede social . La duración de la formación debe atenerse a los requisitos del ADR . Al cabo de 5 años , el conductor debe seguir un curso de actualización y aprobar un examen . El certificado llevará la siguiente mención : “ Transporte nacional de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/68 / CE ” .
RO–bi–BE-4
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en cisternas para su eliminación mediante incineración .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 3.2 .
Contenido de la legislación nacional : no obstante lo dispuesto en el cuadro del punto 3.2 , está permitido utilizar un contenedor-cisterna del código L4BH en lugar de uno del código L4DH para el transporte de líquidos que reaccionen con el agua , tóxicos , III , no especificado en otra parte , de acuerdo con determinadas condiciones .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción 01-2002 .
Observaciones : esta disposición solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos en distancias cortas .
RO–bi–BE-5
Asunto : transporte de residuos a instalaciones de eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.2 , 5.4 , 6.1 ( reglamentación anterior : A5 , 2X14 , 2X12 )
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y requisitos relativos al embalaje .
Contenido de la legislación nacional : en lugar de clasificar los residuos de acuerdo con el ADR , aquellos se asignan a distintos grupos ( disolventes , pinturas , ácidos , pilas inflamables , etc. ) para evitar reacciones peligrosas en el interior de un grupo .
Los requisitos para la fabricación de embalajes son menos restrictivos .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté royal relatif au transport des marchandises dangereuses par route .
Observaciones : esta normativa puede utilizarse para transportar pequeñas cantidades de residuos a las instalaciones de eliminación .
RO–bi–BE-6
Asunto : adopción de RO–bi–SE-5
RO–bi–BE-7
Asunto : adopción de RO–bi–SE-6
RO–bi–BE-8
Asunto : adopción de RO–bi–UK-2
RO–bi–DE-1
Asunto : dispensa de incluir determinadas indicaciones en la carta de porte ( n2 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : aplicable a todas las clases , excepto las clases 1 ( salvo la 1.4S ) , 5.2 y 7 .
No es necesario incluir en la carta de porte indicaciones sobre :
el destinatario , en el caso de la distribución local ( salvo para cargas completas y transportes en determinadas rutas ) ;
número y tipo de embalajes , cuando no sea de aplicación lo establecido en 1.1.3.6 y el vehículo cumpla todas las disposiciones de los anexos A y B.
las cisternas vacías sin limpiar ; bastará la carta de porte de la última carga .
Observaciones : en el tipo de transporte en cuestión no resultaría factible aplicar todas las disposiciones .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el número 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
RO–bi–DE-2
Asunto : transporte de materias peligrosas de clase y 9 PCB a granel .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte a granel .
Contenido de la legislación nacional : autorización para el transporte a granel en cajas o recipientes móviles sellados , impermeables a los fluidos y el polvo .
Observaciones : excepción 11 por un período limitado hasta el 31 de diciembre de 2004 . A partir de 2005 , mismas disposiciones en ADR y RID .
Véase también el Acuerdo Multilateral M137 .
No 4 * de la lista .
RO–bi–DE-3
Asunto : transporte de residuos peligrosos embalados .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1 a 5 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , envasado y etiquetado .
Contenido de la legislación nacional : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos y GRG ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en la recogida ) y clasificarse en grupos específicos de residuos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Observaciones : No 6 * de la lista .
Asunto : Adopción de RO-bi-BE-1
Referencia inicial a la legislación nacional : -
Asunto : Transporte local de mercancías del número ONU 3343 ( nitroglicerina en mezcla , desensibilizada , líquida , inflamable , no especificado en otra parte , con un contenido máximo del 30 % en masa de nitroglicerina ) en contenedores cisterna , como excepción a lo dispuesto en la subsección 4.3.2.1.1 del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 3.2 , 4.3.2.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : Disposiciones sobre el uso de contenedores cisterna
Contenido de las disposiciones jurídicas nacionales : Transporte local de nitroglicerina ( número ONU 3343 ) en contenedores cisterna , en distancias cortas , siempre que se cumplan los siguientes requisitos :
Requisitos para los contenedores cisterna
Solo podrán utilizarse los contenedores cisterna autorizados específicamente para ese fin , que por otra parte cumplan las disposiciones sobre fabricación , equipo , autorización del modelo de fabricación , ensayos , etiquetado y funcionamiento del punto 6.8 del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
El mecanismo de cierre del contenedor cisterna deberá disponer de un sistema de descompresión que se active ante una presión interna de 300 kPa ( 3 bar ) por encima de la presión normal y permita así la abertura hacia arriba de una válvula con un área de descompresión de al menos 135 cm2 ( diámetro de 132 mm ) .
La abertura no deberá volver a cerrarse tras haber sido activada .
Como instalación de seguridad , pueden utilizarse uno o varios elementos de seguridad con el mismo comportamiento de activación y la zona de descompresión correspondiente .
El tipo de construcción de la instalación de seguridad debe haber superado con éxito el ensayo de tipo y la homologación ante la autoridad responsable .
Etiquetado
Cada contenedor cisterna deberá etiquetarse en ambos lados con una etiqueta de peligro de conformidad con el modelo 3 de la subsección 5.2.2.2.2 del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Disposiciones operativas
Debe garantizarse que haya durante el transporte una distribución uniforme de la nitroglicerina en el medio de flegmatización y que no pueda producirse una desmezcla .
Durante la carga y la descarga , no se permite permanecer en el vehículo o encima de él , salvo para manejar el dispositivo de carga y descarga .
En el lugar de descarga , deberán vaciarse por completo los contenedores cisterna .
Si no pueden vaciarse por completo , deberán sellarse tras la descarga hasta que vuelvan a rellenarse .
Referencia inicial a disposiciones jurídicas nacionales : Excepción de Renania del Norte-Westfalia .
Observaciones : Este apartado se refiere a transportes locales en contenedores cisterna , por carretera y en distancias cortas , como parte de un proceso industrial entre dos lugares de producción fijos .
Para fabricar un producto farmacéutico , el lugar de producción A entrega , como parte de un transporte conforme con las normas , en contenedores cisterna de 600 litros , una resina en solución inflamable ( número ONU 1866 ) , grupo de embalajes II , al lugar de producción B. Allí se añade una solución de nitroglicerina y se realiza la mezcla , con lo que se obtiene una mezcla de cola que contiene nitroglicerina desensibilizada , líquida , inflamable , no especificado en otra parte , con un contenido máximo del 30 % en masa de nitroglicerina ( número ONU 3343 ) para su uso posterior .
El transporte de vuelta de esta sustancia al lugar de producción A también se desarrolla en los contenedores cisterna mencionados , que habrán sido controlados y aprobados específicamente por la autoridad pertinente para este tipo de operaciones de transporte y llevarán el código L10DN .
Fin del período de validez : 1 de enero de 2017 .
RO–bi–DK-1
Asunto : números ONU 1202 , 1203 y 1223 , y clase 2-sin carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatoria la carta de porte para transportar productos petrolíferos de la clase 3 ( números ONU 1202 , 1203 y 1223 ) y gases de la clase 2 para su distribución ( mercancías que han de entregarse a dos destinatarios o más y recogida de las mercancías devueltas en situaciones similares ) , a condición de que las instrucciones escritas indiquen , además de la información solicitada en el ADR , el no ONU , la denominación y la clase .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 af 15.08.2001 om vejtransport af farligt gods .
Observaciones : el motivo por el cual es necesaria una excepción nacional como la antes mencionada es la introducción de equipos electrónicos perfeccionados gracias a los que , por ejemplo , las compañías petrolíferas pueden transmitir continuamente a los vehículos información sobre los clientes .
Dado que dicha información no está disponible al inicio de la operación de transporte y se enviará al vehículo durante la misma , no es posible redactar la carta de porte antes de que comience el trayecto .
Este tipo de transporte se limita a zonas restringidas .
Dinamarca está acogida a una excepción respecto de una disposición similar en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
RO–bi–DK-2
Asunto : adopción de RO–bi–SE-6
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 437 af 6 . juni 2005 om vejtransport af farligt gods , en su forma enmendada .
RO–bi–DK-3
Asunto : adopción de RO–bi–UK-1
EL Grecia
RO–bi–EL-1
Asunto : excepción respecto de los requisitos de seguridad aplicables a las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) matriculadas antes del 31.12.2001 y destinadas al transporte local de pequeñas cantidades de algunas categorías de mercancías peligrosas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.6.3.6 , 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 , 6.8.2.1.17-6.8.2.1.22 , 6.8.2.1.28 , 6.8.2.2 , 6.8.2.2.1 , 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre la construcción , los equipos , la aprobación del prototipo , los controles y ensayos y el marcado de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , cisternas desmontables , contenedores cisterna y cajas móviles cisterna , cuyo depósito se construya con materiales metálicos , así como vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) .
El objetivo es regular el transporte local de pequeñas cantidades por parte de vehículos matriculados en el período de referencia .
Esta disposición transitoria estará en vigor para los vehículos cisterna adaptados de conformidad con :
Las puntos del ADR relativos a controles y ensayos , a saber : 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 , ( ADR 1999 : 211 151 , 211 152 , 211 153 , 211 154 ) .
Las paredes del depósito tendrán un espesor mínimo de 3 mm en el caso de las cisternas con una capacidad máxima del compartimento del depósito de 3500 litros , y de al menos 4 mm de acero dulce en el de las cisternas divididas en compartimentos con una capacidad máxima de 6000 litros , independientemente del tipo o el espesor de las mamparas .
En caso de que se utilicen aluminio u otros metales , las cisternas deberán cumplir los requisitos en materia de espesor y otras especificaciones técnicas derivados de los diseños técnicos aprobados por la autoridad local del país en que fueron previamente matriculadas .
De no disponerse de diseños técnicos , las cisternas habrán de cumplir los requisitos establecidos en la sección 6.8.2.1.17 ( 211,127 ) .
Las cisternas deberán atenerse a lo dispuesto en los puntos marginales 211 128 , 6.8.2.1.28 ( 211 129 ) , punto 6.8.2.2 y en los puntos 6.8.2.2.1 y 6.8.2.2.2 ( 211 130 , 211 131 ) .
Más concretamente , los vehículos cisterna de masa inferior a 4 t dedicados exclusivamente al transporte local de gasoil ( número ONU 1202 ) , matriculados por primera vez antes del 31.12.2002 y con un depósito de espesor inferior a 3 mm solamente se podrán utilizar si se transforman de acuerdo con lo dispuesto en el marginal 211,127 ( 5)b4 ( 6.8.2.1.20 ) .
RO–bi–EL-2
Asunto : excepción respecto de las disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : ADR 2001 : 9.2 , 9.2.3.2 , 9.2.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base .
Contenido de la legislación nacional : la excepción es aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas ( categorías ONU 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 y 3257 ) , matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Los citados vehículos cumplirán los requisitos establecidos en el punto 9 ( 9.2.1a 9.2.6 ) del anexo B de la Directiva 94/55 / CE con las siguientes excepciones :
Solamente deberán cumplir los requisitos del punto 9.2.3.2 cuando estén equipados con un sistema de frenado antibloqueo instalado por el fabricante y provistos de un dispositivo de frenado de resistencia con arreglo al punto 9.2.3.3.1 , si bien este no deberá atenerse necesariamente a las disposiciones de los puntos 9.2.3.3.2 y 9.2.3.3.3 .
La alimentación eléctrica del tacógrafo se efectuará mediante una barrera de seguridad conectada directamente a la batería ( marginal 220514 ) y el mecanismo de levantamiento eléctrico de un eje deberá estar colocado donde lo instaló el fabricante originalmente y estar protegido en un compartimento estanco adecuado ( marginal 220517 ) .
Los vehículos cisterna con una masa máxima inferior a 4 toneladas destinados al transporte local de gasóleo para motores diésel ( número ONU 1202 ) deberán cumplir los requisitos establecidos en los puntos 9.2.2.3 , 9.2.2.6 , 9.2.4.3 y 9.2.4.5 , pero no necesariamente los demás .
Referencia inicial al Derecho interno : Τεχνικές Προδιαγραφές ήδη κυκλοφορούντων οχημάτων που διενεργούν εθνικές μεταφορές ορισμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων . ( Requisitos técnicos aplicables a los vehículos en circulación destinados al transporte local de determinadas categorías de mercancías peligrosas ) .
Observaciones : en comparación con el número total de vehículos ya matriculados , hay pocos vehículos de este tipo matriculados ; por otra parte , debe tenerse en cuenta que están exclusivamente destinados al transporte local .
El tipo de excepción solicitada , el número de vehículos a los que se aplica y el tipo de mercancías transportadas no ocasionan problemas de seguridad vial .
ES España
RO–bi–ES-2
Asunto : equipo especial para la distribución de amoníaco anhidro .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : a fin de evitar cualquier pérdida del contenido en caso de avería de los dispositivos exteriores , ( bocas , dispositivos laterales de cierre ) , el obturador interno y su asiento se protegerán contra el riesgo de arrancamiento causado por solicitaciones exteriores , o se diseñarán para prevenirse de ello .
Los órganos de llenado y vaciado ( incluyendo las bridas o los tapones roscados ) y las tapas de protección que puedan existir , se asegurarán contra cualquier apertura intempestiva .
Contenido de la legislación nacional : los depósitos utilizados para la distribución y aplicación de amoníaco anhidro para usos agrícolas , puestos en servicio antes del 1 de enero de 1997 , podrán estar equipados con dispositivos de seguridad externos en lugar de internos , si dichos dispositivos están provistos de una protección equivalente , al menos , a la que proporciona la pared del depósito .
Referencia inicial al Derecho interno : Real Decreto 551/2006 .
Observaciones : antes del 1 de enero de 1997 se utilizaba , exclusivamente en agricultura , un tipo de depósito equipado con dispositivos de seguridad externos para aplicación de amoníaco anhidro directamente en la tierra .
Algunas cisternas de este tipo siguen utilizándose en la actualidad .
Raramente se conducen , cargan o desplazan en carretera , sino que se usan solamente para abonar grandes explotaciones agrícolas .
RO–bi–FI-1
Asunto : modificación de la información que figura en la carta de porte correspondiente a las sustancias explosivas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.2.1 a )
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones particulares para la clase 1 .
Contenido de la legislación nacional : se permite hacer constar en la carta de porte el número de detonadores ( 1000 detonadores corresponden a un kilogramo de explosivos ) , en lugar de la masa neta efectiva de sustancias explosivas .
Observaciones : la información se considera suficiente para el transporte nacional .
Esta excepción se utiliza principalmente para el transporte local de pequeñas cantidades de explosivos en el sector de las voladuras .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 31 .
RO–bi–FI-2
Asunto : adopción de RO–bi–SE-10
RO–bi–FI-3
Asunto : adopción de RO–bi–DE-1
RO–bi–FR-1
Asunto : utilización del documento marítimo como carta de porte para trayectos cortos efectuados tras la descarga del buque .
Contenido del anexo de la Directiva : información que ha de consignarse en el documento utilizado como carta de porte de mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : el documento marítimo se utiliza como carta de porte en un radio de 15 kilómetros .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 23-4 .
RO–bi–FR-3
Asunto : transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de gas licuado de petróleo ( 18 ) .
Contenido de la legislación nacional : el transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de GLP está sujeto a normas específicas .
Solamente aplicable en distancias cortas .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 30 .
RO–bi–FR-4
Asunto : condiciones específicas en materia de formación de conductores y aprobación de vehículos destinados al transporte agrario ( distancias cortas ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 6.8.3.2 ; 8.2.1 y 8.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : equipos de cisternas y formación de conductores .
Contenido de la legislación nacional :
Disposiciones específicas sobre homologación de vehículos .
Formación especial para conductores .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 29-2 , Annex D4 .
RO–bi–IE-1
Asunto : exención de las disposiciones de 5.4.1.1.1 sobre la obligación de hacer figurar en la carta de porte i ) los nombres y direcciones de los destinatarios , ii ) el número y descripción de los bultos y iii ) la cantidad total de mercancías peligrosas , cuando se transporten al usuario final las siguientes sustancias : queroseno , combustible para motores diésel o hidrocarburos gaseosos licuados , a los que corresponden los números ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 .
Contenido del anexo de la Directiva : documentación .
Contenido de la legislación nacional : cuando se transporte al usuario final queroseno , combustible para motores diésel o hidrocarburos gaseosos licuados , con números ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 , según lo especificado en el apéndice B.5 del Anejo B del ADR , no será necesario incluir el número y dirección del destinatario , número y descripción de los bultos , contenedores de granel intermedios o recipientes , ni la cantidad total transportada en la unidad de transporte .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(2 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : en el caso de la distribución de gasóleo de calefacción a usuarios domésticos , es práctica habitual llenar al máximo la cisterna de almacenamiento del cliente , motivo por el cual en el momento en que el vehículo cisterna emprende su viaje se desconoce la cantidad que se va a entregar , así como el número de clientes que serán atendidos en un solo viaje .
En cuanto a la entrega de botellas de GLP a usuarios domésticos , es uso común sustituir las botellas vacías por otras llenas , razón por la cual al comienzo de la operación de transporte se desconoce el nombre de clientes y sus direcciones .
RO–bi–IE-2
Asunto : exención que permite que la carta de porte obligatoria en virtud de 5.4.1.1.1 haga referencia a la última carga en el caso de transporte de cisternas vacías sin limpiar .
Contenido de la legislación nacional : para el transporte de cisternas vacías sin limpiar es suficiente la carta de porte de la última carga .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(3 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : especialmente en la distribución de gasolina y gasóleo a estaciones de servicio , el vehículo cisterna de carretera regresa directamente al depósito ( a fin de ser cargado de nuevo para la siguiente entrega ) inmediatamente después de entregar la última carga .
RO–bi–IE-3
Asunto : exención para permitir la carga y descarga en lugar público de mercancías peligrosas , a las que se aplica la disposición especial CV1 de 7.5.11 o S1 de 8.5 , sin permiso de las autoridades competentes .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5 y 8.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones adicionales relativas a la carga , descarga y manipulación .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza la carga y descarga de mercancías peligrosas en lugares públicos sin permiso especial de la autoridad competente , como excepción a lo dispuesto en 7.5.11 o 8.5 .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(5 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : para el transporte nacional en el interior del Estado , esta disposición supone una carga muy importante para las autoridades competentes .
RO–bi–IE-5
Asunto : exención de la “ prohibición de carga en común ” establecida en 7.5.2.1 que permite transportar artículos del grupo de compatibilidad B y sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D en un mismo vehículo con mercancías peligrosas de clases 3 , 5.1 y 8 transportadas en cisternas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones adicionales relativas a la carga , descarga y manipulación .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el transporte de bultos que contengan artículos del grupo de compatibilidad B de la clase 1 del ADR y de bultos que contengan sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D de la clase 1 del ADR a bordo de un vehículo que transporte también mercancías peligrosas de las clases 3 , 5.1 u 8 si se reúnen las siguientes condiciones : a ) los mencionados bultos de clase 1 del ADR se transportan en contenedores / compartimientos separados de un diseño aprobado , y con arreglo a las condiciones exigidas por la autoridad competente , y b ) las mencionadas sustancias de clase 3 , 5.1 u 8 del ADR son transportadas en recipientes que cumplen las especificaciones fijadas por la autoridad competente en cuanto a su diseño , construcción , ensayo , examen , funcionamiento y uso .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(7 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : permitir , en las condiciones aprobadas por la autoridad competente , la carga de artículos y sustancias de los grupos de compatibilidad B y D de clase 1 en el mismo vehículo que mercancías peligrosas contenidas en cisternas de clases 3 , 5.1 y 8 , es decir , autobombas .
RO–bi–IE-6
Asunto : exención del requisito fijado en 4.3.4.2.2 según el cual los tubos flexibles de llenado y vaciado que no queden unidos a la cisterna deberán vaciarse para el transporte .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.3
Contenido del anexo de la Directiva : uso de vehículos cisterna .
Contenido de la legislación nacional : se dispensa de la obligación de que las mangueras flexibles ( incluidas las tuberías fijas asociadas a las mismas ) conectadas a vehículos cisterna dedicados a la distribución al por menor de productos derivados del petróleo con número de identificación de sustancia ONU 1011 , 1202 , 1223 , 1863 y 1978 estén vacías durante su transporte por carretera , a condición de que se adopten las medidas adecuadas para impedir cualquier fuga de su contenido .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(8 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : las mangueras flexibles de que están provistos los vehículos cisterna para entregas a domicilio deben mantenerse llenas en todo momento , incluso durante el transporte .
El sistema de descarga es del tipo “ línea húmeda ” que precisa purgar el contador y la manguera del vehículo cisterna para garantizar que el cliente recibe la cantidad correcta de producto .
RO–bi–IE-7
Asunto : exención de algunas prescripciones de los puntos 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 del ADR para el transporte a granel de abonos a base de nitrato amónico ( número ONU 2067 ) desde puertos a sus destinatarios .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de una carta de porte separada , en la que figurará la cantidad total correcta de la carga particular en cada viaje de transporte ; y obligación de limpiar el vehículo antes y después del viaje .
Contenido de la legislación nacional : excepción propuesta para permitir modificaciones de los requisitos del ADR en materia de carta de porte y limpieza de vehículos para tener en cuenta los aspectos prácticos del transporte a granel desde el puerto al destinatario .
Observaciones : las disposiciones del ADR requieren : a ) una carta de porte separada , donde figure la masa total de mercancías peligrosas transportadas para la carga particular , y b ) la disposición especial CV24 que regula la limpieza tras cada carga transportada entre el puerto y el destinatario durante la descarga de buques graneleros .
Dado que el transporte tiene carácter local y se relaciona con la descarga de graneleros , que implica múltiples cargas de transporte ( el mismo día o en días consecutivos ) de la misma sustancia entre el granelero y el destinatario , debe bastar una carta de porte única en la que figure la masa total aproximada de cada carga , siendo innecesario aplicar obligatoriamente la disposición especial “ CV24 ” .
RO–bi–LT-1
Asunto : adopción de RO–bi–EL-1
RO–bi–LT-2
Asunto : adopción de RO–bi–EL–2 .
NL Países Bajos
RO–bi–NL-13
Asunto : Plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2004 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6 , 3.3 , 4.1.4 , 4.1.6 , 4.1.8 , 4.1.10 , 5.1.2 , 5.4.0 , 5.4.1 , 5.4.3 , 6.1 , 7.5.4 , 7.5.7 , 7.5.9 , 8 y 9 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones para determinadas cantidades ; disposiciones particulares ; tipo de embalaje ; uso de embalaje excesivo ; documentación ; construcción y ensayo de embalajes ; carga , descarga y manipulación ; dotación ; equipo ; operación ; vehículos y documentación ; construcción y homologación de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : 17 disposiciones sobre transporte de pequeñas cantidades de desechos domésticos peligrosos recogidos .
Dadas las pequeñas cantidades de que se trata en cada caso y la naturaleza diversa de las distintas sustancias , no es posible llevar a cabo las operaciones de transporte de manera totalmente conforme con las prescripciones del ADR .
Por este motivo , en ese contexto se dispone una variante simplificada que se aparta de determinadas disposiciones del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2004 ) .
Observaciones : el plan se creó para permitir a los particulares depositar pequeñas cantidades de desechos químicos en un determinado punto .
Las sustancias en cuestión consisten en residuos tales como restos de pintura .
Los posibles riesgos se reducen al mínimo mediante la elección del medio de transporte , que entraña el uso de elementos especiales de transporte y la fijación en un lugar claramente visible para los ciudadanos de luces amarillas intermitentes y carteles de prohibición de fumar .
En lo que respecta al transporte , el punto esencial es que se garantice la seguridad .
Ello puede lograrse , por ejemplo , transportando las sustancias en embalajes sellados para evitar su dispersión o el riesgo de que se escapen o acumulen en el vehículo vapores tóxicos .
El vehículo contiene unidades que permiten almacenar las distintas categorías de desechos y protege contra los efectos de movimientos y desplazamientos accidentales , así como de la apertura involuntaria .
Al mismo tiempo , no obstante lo exiguo de las cantidades de desechos , el operador de transporte debe disponer de un certificado de competencia profesional , dada la naturaleza diversa de la sustancias que se transportan .
Dado el desconocimiento por parte de los particulares sobre los niveles de peligro asociados a estas sustancias , se deben proporcionar instrucciones por escrito , según dispone el anexo del plan .
RO–bi–PT-1
Asunto : carta de porte para ONU 1965
Contenido del anexo de la Directiva : prescripciones relativas a la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : la designación del transporte que ha de figurar en la carta de porte , de conformidad con la sección 5.4.1 del RPE ( Regulamento Nacional de Transporte de Mercadorias Perigosas por Estrada ) , para los gases comerciales de butano y propano de uso comercial comprendidos en el epígrafe colectivo “ Número ONU 1965 hidrocarburos gaseosos en mezcla licuada , n.e.p ” , transportados en botellas , puede sustituirse por otro nombre comercial , tal como se indica a continuación :
“ UN 1965 Butano ” en el caso de las mezclas A , A01 , A02 y A0 , según se describen en el punto 2.2.2.3 del RPE , transportado en botellas ;
“ UN 1965 Propano ” en el caso de la C , según se describe en el punto 2.2.2.3 del RPE , transportado en botellas .
Referencia inicial al Derecho interno : Despacho DGTT 7560/2004 , 16 Abril 2004 , artículo 5 , apartado 1 , del Decreto-Lei No 267-A/2003 de 27 de octubre .
Observaciones : se reconoce la importancia de facilitar a los operadores económicos el rellenado de las cartas de porte de mercancías peligrosas , siempre que ello no supo una mengua de la seguridad de las operaciones de transporte .
RO–bi–PT-2
Asunto : carta de porte para cisternas y contenedores vacíos sin limpiar .
Contenido del anexo de la Directiva : prescripciones relativas a la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : en el viaje de vuelta de cisternas y contenedores vacíos en los que se han transportado mercancías peligrosas , la carta de porte citada en el punto 5.4.1 del RPE puede ser sustituida por la expedida para el viaje inmediatamente anterior realizado para entregar las mercancías .
Referencia inicial al Derecho interno : Despacho DGTT 15162/2004 , 28 de abril de 2004 , con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Decreto-Lei No 267-A/2003 de 27 de octubre .
Observaciones : La obligación de acompañar el transporte de cisternas y contenedores vacíos que han contenido mercancías peligrosas de una carta de porte de conformidad con el RPE provoca en determinados casos dificultades prácticas que pueden reducirse sin perjuicio de la seguridad .
SE Suecia
RO–bi–SE-1
Asunto : transporte de residuos peligrosos hasta instalaciones de eliminación a ellos destinadas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 2 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y etiquetado , y requisitos sobre construcción y ensayo de embalajes .
Contenido de la legislación nacional : la legislación simplifica los criterios de clasificación , establece requisitos menos restrictivos en materia de construcción y ensayo de embalajes , y modifica los requisitos sobre etiquetado y marcado .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el ADR , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el ADR , pueden embalarse en común .
Cada embalaje debe marcarse con el código del grupo de residuos pertinente en lugar de marcarse con el número ONU .
Referencia inicial al Derecho interno : Särskilda bestämmelser om vissa inrikes transporter av farligtgods på väg och i terräng .
Observaciones : esta reglamentación solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
RO–bi–SE-2
Asunto : nombre y dirección del expedidor en la carta de porte .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : informaciones generales que deberán figurar en la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatorio indicar el nombre y la dirección del expedidor en el caso de los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven dentro de un sistema de distribución .
Observaciones : en la mayoría de los casos , los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven todavía contienen pequeñas cantidades de mercancías peligrosas .
Se acogen sobre todo a esta excepción las industrias que cambian recipientes de gas vacíos y sin limpiar por recipientes llenos .
RO–bi–SE-3
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por vía pública .
Contenido de la legislación nacional : transporte en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Las excepciones se refieren al etiquetado y marcado de los embalajes , las cartas de porte , el certificado del conductor y el certificado de aprobación con arreglo a 9 .
Observaciones : hay varias situaciones en que puede ser necesario trasladar mercancías peligrosas entre locales situados a ambos lados de una vía pública .
Este tipo de transporte no se considera transporte de mercancías peligrosas en una vía privada y , por tanto , debería vincularse a los requisitos pertinentes .
Compárese asimismo con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
RO–bi–SE-4
Asunto : transporte de mercancías peligrosas confiscadas por las autoridades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : anexos A y B.
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carretera .
Contenido de la legislación nacional : es posible apartarse de la reglamentación por motivos relacionados con la protección en el trabajo , los riesgos de descarga , la presentación de pruebas , etc.
La inaplicación de la reglamentación solamente está autorizada si se alcanzan niveles de seguridad satisfactorios durante el transporte en condiciones normales .
Observaciones : solo pueden acogerse a estas excepciones las autoridades que se incautan de mercancías peligrosas .
La excepción está destinada al transporte local , por ejemplo , el transporte de mercancías de que se haya incautado la policía como , como explosivos u objetos robados .
Estos tipos de mercancías plantean el problema de que nunca es posible estar seguro de la clasificación .
Por añadidura , a menudo las mercancías no están embaladas , marcadas ni etiquetadas de conformidad con el ADR .
La policía efectúa todos los años varios centenares de operaciones de transporte de este tipo .
En el caso del alcohol de contrabando , hay que transportarlo desde el lugar en que se ha producido la incautación hasta el almacén en que se conservan las pruebas y , a continuación , hasta otras instalaciones en las que se procede a su destrucción , pudiendo existir una considerable distancia entre estos dos últimos lugares .
Se autorizan las siguientes exenciones : a ) no es preciso etiquetar cada uno de los bultos ; b ) no es necesario emplear bultos homologados .
Sí deben etiquetarse correctamente , en cambio , todas y cada una de las paletas que contienen dichos embalajes .
Deben cumplirse todos los requisitos restantes .
Todos los años se efectúan aproximadamente unas 20 operaciones de transporte de este tipo .
RO–bi–SE-5
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en los puertos o en sus inmediaciones .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.1.2 , 8.1.5 , 9.1.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : documentos que deberán llevarse a bordo de la unidad de transporte ; todas las unidades de transporte de mercancías peligrosas han de estar provistas del equipamiento especificado ; aprobación de vehículos .
no es obligatorio llevar los documentos a bordo de la unidad de transporte ( salvo el certificado del conductor ) .
Una unidad de transporte no debe estar obligatoriamente provista del equipamiento indicado en el punto 8.1.5 .
Los tractores no requieren certificado de aprobación .
Observaciones : compárese con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
RO–bi–SE-6
Asunto : Certificado de formación de inspectores conforme al ADR .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : los conductores de vehículos han de seguir cursos de formación .
Contenido de la legislación nacional : los inspectores que lleven a cabo la inspección técnica anual del vehículo no están obligados a seguir los cursos de formación mencionados en el punto 8.2 ni a ser titulares de un certificado de formación conforme al ADR .
Observaciones : en algunas ocasiones , los vehículos que se someten a la inspección técnica pueden llevar una carga de mercancías peligrosas como , por ejemplo , cisternas vacías sin limpiar .
Siguen siendo aplicables los requisitos establecidos en los puntos 1.3 y 8.2.3 .
RO–bi–SE-7
Asunto : distribución local de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en camiones cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.6 , 5.4.1.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación ADR se ajustará a lo dispuesto en 5.4.1.1.6 .
Los nombres y direcciones de destinatarios múltiples se podrán indicar en otros documentos .
Contenido de la legislación nacional : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación que ha de figurar en la carta de porte de conformidad con 5.4.1.1.6 no es necesaria si la cantidad de materia del plan de carga está marcada con un cero .
Los nombres y direcciones de los destinatarios no son precisos en ninguno de los documentos a bordo del vehículo .
RO–bi–SE-9
Asunto : transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 5.4 , 6.8 y 9.1.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte ; construcción de cisternas ; certificado de aprobación .
Contenido de la legislación nacional : el transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción está exento de la obligación de cumplir algunas normas :
no se exige la declaración de mercancías peligrosas ;
pueden seguir usándose las cisternas o contenedores antiguos que no se hayan construido conforme a lo dispuesto en 6.8 , sino conforme a una normativa nacional más antigua y se acoplen a remolques para personal ;
las cisternas antiguas que no cumplan los requisitos establecidos en 6.7 o 6.8 y se destinen al transporte de materias con los números ONU 1268 , 1999 , 3256 y 3257 , con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras , pueden seguir utilizándose en el transporte local y en las inmediaciones de las carreteras en obras ;
no se exige un certificado de aprobación en el caso de los remolques para personal y los camiones-cisterna con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras .
Observaciones : un “ remolque para personal ” es una especie de caravana con un habitáculo para el personal y provista de una cisterna o un contenedor de gasóleo no aprobados para que reposten los tractores forestales .
RO–bi–SE-10
Asunto : transporte de explosivos en cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : los explosivos solo se podrán disponer en embalajes conforme a 4.1.4 .
Contenido de la legislación nacional : la autoridad nacional competente aprobará los vehículos destinados al transporte de explosivos en cisterna .
El transporte en cisterna podrá autorizarse exclusivamente para los explosivos enumerados en el Reglamento o mediante permiso especial de la autoridad competente .
Un vehículo cargado de explosivos en cisternas deberá estar marcado y etiquetado de conformidad con 5.3.2.1.1 , 5.3.1.1.2 y 5.3.1.4 .
Solo un vehículo de la unidad de transporte podrá contener mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : apéndice S — Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas y el Reglamento sueco SÄIFS 1993 : 4 .
Observaciones : esto es aplicable únicamente al transporte nacional , y el transporte es mayoritariamente de carácter local .
La reglamentación en cuestión estaba vigente antes de la adhesión de Suecia a la Unión Europea .
Solo dos empresas transportan explosivos en vehículos cisterna .
En un futuro próximo se prevé una transición a las emulsiones .
Antigua excepción número 84 .
RO–bi–SE-11
Asunto : permiso de conducción
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la formación de las tripulaciones de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : no se permite el uso de ninguno los vehículos mencionados en 8.2.1.1 para la formación de conductores .
Referencia inicial al Derecho interno : apéndice S-Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas .
Observaciones : transporte local .
RO–bi–SE-12
Asunto : transporte de fuegos artificiales del número ONU 0335 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : anexo B , punto 7.2.4 , V2 ( 1 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre uso de vehículos EX / II y EX / III .
Contenido de la legislación nacional : la disposición especial V2 ( 1 ) del punto 7.2.4 únicamente se aplica al transporte de fuegos artificiales del número ONU 0335 cuando el contenido neto de explosivos supera 3000 kg ( 4000 kg con remolque ) , siempre y cuando se haya asignado a los fuegos artificiales el número ONU 0335 según la tabla de clasificación por defecto del punto 2.1.3.5.5 de la decimocuarta edición revisada de las Recomendaciones relativas al Transporte de Mercancías Peligrosas de la ONU .
Se aplica una excepción similar a los fuegos artificiales del número ONU 0336 contemplados en la disposición especial 651 , punto 3.3.1 , del ADR 2005 .
RO–bi–UK-1
Asunto : cruce de la vía pública por vehículos que transportan mercancías peligrosas ( N8 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carreteras públicas .
Contenido de la legislación nacional : inaplicación de la reglamentación sobre mercancías peligrosas al transporte entre locales privados separados por una carretera .
En lo que respecta a la clase 7 , esta excepción no se aplica a las disposiciones de las “ Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 ” .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 reg . 3 Schedule 2(3)(b ) ; Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg .
Observaciones : esta situación puede presentarse fácilmente cuando se trasladan mercancías entre locales privados situados a ambos lados de una carretera .
No se trata de lo que normalmente se entiende por transporte de mercancías peligrosas en una vía pública y , por tanto , en este caso no debería ser de aplicación ninguna de las disposiciones de la reglamentación sobre mercancías peligrosas .
RO–bi–UK-2
Asunto : exención de la prohibición impuesta a los conductores o a sus acompañantes de abrir bultos que contengan mercancías peligrosas en una cadena de distribución local del almacén de distribución local al minorista o usuario final y del minorista al usuario final ( con excepción de la clase 7 ) ( N11 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : se prohíbe al conductor o a su acompañante abrir bultos que contengan mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : la prohibición de abrir bultos queda matizada con la siguiente salvedad : “ a menos que el operador del vehículo lo autorice ” .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 12(3 ) .
Observaciones : si se interpreta literalmente , la prohibición , tal y como figura en el anexo , puede causar graves problemas en el sector de la distribución al por menor .
RO–bi–UK-3
Asunto : disposiciones de transporte alternativas para barriles de madera que contengan número ONU 3065 del grupo de embalaje III .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.4 , 4.1 , 5.2 y 5.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre envasado y etiquetado .
Contenido de la legislación nacional : se permite el transporte de bebidas alcohólicas de contenido de alcohol situado entre el 24 % y el 70 % ( grupo de embalaje III ) en barriles de madera no homologados por las Naciones Unidas sin etiquetas de peligro , supeditado a prescripciones más estrictas en materia de carga y vehículo .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7 ( 13 ) and ( 14 ) .
Observaciones : se trata de un producto de alto valor sujeto al pago de impuestos especiales que debe ser transportado de la destilería al almacén con los timbres acreditativos del pago del impuesto especial en vehículos seguros y precintados .
La suavización de los requisitos de embalaje y etiquetado se tiene en cuenta en las prescripciones suplementarias para garantizar la seguridad .
RO–bi–UK-4
Asunto : adopción de RO–bi–SE-12
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2007 Part 1 .
RO–bi–UK-5
Asunto : recogida de pilas usadas para eliminación o reciclado .
Contenido del anexo de la Directiva : disposición especial 636
Contenido de la legislación nacional : permite las condiciones alternativas siguientes en relación con la Disposición especial 636 del Capítulo 3.3 :
Las pilas y baterías de litio usadas ( números ONU 3090 y 3091 ) , recogidas y presentadas al transporte para su eliminación , entre los puntos de recogida para los consumidores y los lugares de tratamiento intermedios , junto con pilas o baterías que no sean de litio ( números ONU 2800 y 3028 ) , no están sometidas a las disposiciones del ADR si se cumplen las siguientes condiciones :
Estar envasadas en bidones IH2 o cajas 4H2 que satisfagan el nivel de ensayo del grupo de embalaje II para sólidos ;
El contenido máximo de baterías de litio y litio ion no debe exceder de 5 % por bulto ;
La masa bruta total del bulto no debe exceder de 25 kg ;
La cantidad total de bultos por unidad de transporte no debe exceder de 333 kg ;
No pueden transportarse otras mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment 2007 part 1 .
Observaciones : los puntos de recogida de estas mercancías a disposición de los consumidores se encuentran normalmente en los comercios minoristas , y no resulta práctico formar a gran número de personas en las destrezas de clasificación y embalaje de baterías usadas de conformidad con el ADR .
El sistema británico funcionaría según las directrices fijadas por el UK Waste and Resources Action Programme , e implicaría suministrar embalaje conforme al ADR adecuado , junto con las instrucciones pertinentes .
Fecha de expiración : 30 de junio de 2015 » .
En el anexo II , la sección II.3 se sustituye por el texto siguiente :
Numeración de las excepciones : RA-a / bi / bii-MS-nn .
RA Ferrocarril
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.10.4 MP2
Contenido de la legislación nacional : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
RA–a–FR-3
Asunto : transporte para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : información sobre las materias peligrosas que debe figurar en la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : la declaración de carga no es obligatoria en el caso del transporte , efectuado para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria , de cantidades que no superen los límites establecidos en 1.1.3.6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 20.2 .
RA–a–FR-4
Asunto : exención respecto del etiquetado de determinados vagones correo .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de fijar etiquetas en las paredes de los vagones .
Contenido de la legislación nacional : únicamente es obligatorio fijar etiquetas en los vagones correo que transporten más de 3 toneladas de materias de la misma clase ( distinta de las clases 1 , 6.2 o 7 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 21,1 .
Asunto : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Contenido del anexo de la Directiva : los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas deben llevar etiquetas .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Observaciones : el RID establece cantidades límite para que una mercancía pueda considerarse exprés .
Así pues , se trata de pequeñas cantidades .
RA–a–UK-1
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : mayoría de las prescripciones del RID .
Referencia inicial al Derecho interno : Packaging , Labelling and Carriage of Radioactive Material by Rail Regulations 1996 , reg . 2(6 ) ( modificado por el anexo 5 de la Reglamentación de 1999 sobre transporte de mercancías peligrosas ) .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el RID enmiendas similares de la normativa de la AIEA .
RA–a–UK-2
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean en peligro a causa de ellas .
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas pertenecientes al número ONU 1942 .
La cantidad del número ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
RA–a–UK-3
Asunto : autorizar distintas “ cantidades máximas totales por unidad de transporte ” para las mercancías de la clase 1 incluidas en las categorías 1 y 2 del cuadro que figura en 1.1.3.1 .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con la naturaleza de la operación de transporte .
Contenido de la legislación nacional : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(b ) .
Observaciones : autorizar distintos límites para pequeñas cantidades y factores de multiplicación para cargas en común con respecto a las mercancías de la clase 1 , a saber : 50 para la categoría 1 y 500 para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación serán de 20 para la categoría de transporte 1 y de 2 para la categoría de transporte 2 .
RA–a–UK-4
Asunto : adopción de RA–a–FR-6 .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.1.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : flexibilización del requisito de rotulación de vagones portadores en tráfico de plataformas .
Contenido de la legislación nacional : el requisito de rotulación no se aplica cuando el vehículo lleva placas-etiquetas claramente visibles .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(12 ) .
Observaciones : esto ha sido siempre una disposición nacional en el Reino Unido .
RA–a–UK-5
Asunto : distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 , 4.2 , 6.2 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Contenido de la legislación nacional : No obligatoriedad de las marcas RID / ADR o ONU en los embalajes .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2007 : Regla 26 .
Observaciones : los requisitos del RID son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo ferroviario de un trayecto de distribución local .
RA–bi–DE-2
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1 a 5 .
Contenido de la legislación nacional : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos y GRG ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en el momento en que se recogen ) y clasificarse en grupos específicos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en túneles
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5
Contenido del anexo de la Directiva : carga , descarga y distancias de protección
Contenido de la legislación nacional : la normativa contiene disposiciones diferentes de las contenidas en el anexo II , sección II.1 de la Directiva 2008/68 / CE en relación con el transporte a lo largo del túnel ferroviario del enlace fijo a través del Gran Belt .
Estas disposiciones diferentes se refieren solamente al volumen de carga y a la distancia entre las cargas de mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : Bestemmelser om transport af eksplosiver i jernbanetunnelerne på Storebælt og Øresund , 15 februar 2005 .
Contenido del anexo de la Directiva : carga , descarga y distancias de protección
Contenido de la legislación nacional : la normativa contiene disposiciones diferentes de las contenidas en el anexo II , sección II.1 de la Directiva 2008/68 / CE en relación con el transporte a lo largo del túnel ferroviario del enlace fijo a través del Øresund .
RA–bi–SE-1
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 2 , 5.2 y 6.1 .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el RID , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el RID , pueden embalarse en común .
Observaciones : esta reglamentación solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
Basado en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) de la Directiva 2008/68 / CE .
Asunto : Transporte local de cianuro de hidrógeno ( número ONU 1051 ) estabilizado , líquido , con un contenido de agua en masa igual o inferior al 1 % , en vagones cisterna ferroviarios , como excepción a la subsección 4.3.2.1.1 del anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 3.2 , 4.3.2.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : Prohibición del transporte de cianuro de hidrógeno ( número ONU 1051 ) estabilizado , líquido , con un contenido de agua en masa igual o inferior al 1 % .
Contenido de las disposiciones jurídicas nacionales : Transportes locales por ferrocarril en itinerarios concretamente determinados , que formen parte de un proceso industrial definido y estén sometidos a un control minucioso en condiciones claramente especificadas .
El transporte se realiza en vagones cisterna que disponen de una licencia específica para ese fin , y cuya construcción y equipamiento son objeto de una adaptación continua , en función de las tecnologías de seguridad más innovadoras ( por ejemplo , contarán con amortiguadores de impacto , de conformidad con la norma TE 22 ) .
El proceso de transporte queda regulado en detalle por normas de funcionamiento de seguridad adicionales , de acuerdo con las autoridades pertinentes de seguridad y evitación de peligros , y es controlado por las autoridades de supervisión competentes .
Referencia inicial a disposiciones jurídicas nacionales : Excepción número E 1/97 ( 4a versión modificada ) , Oficina Federal de Ferrocarriles .
Fin del período de validez : 1 de enero de 2017 . » .
En el anexo III , la sección III.3 se sustituye por el texto siguiente :
« III.3 .
( Véase 2.2.7.1.2.(d ) ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 437 af 6 . juni 2005 om vejtransport af farligt gods , § 4 stk .
Contenido de la legislación nacional : disposición transitoria : se podrán seguir utilizando las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , las cisternas desmontables y los contenedores cisterna matriculados por primera vez en Grecia entre el 1.1.1985 y el 31.12.2001 hasta el 31.12.2010 .
Esta disposición transitoria es aplicable a los vehículos dedicados al transporte de las siguientes materias peligrosas : 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 , 3257 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Τεχνικές Προδιαγραφές κατασκευής , εξοπλισμού και ελέγχων των δεξαμενών μεταφοράς συγκεκριμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων για σταθερές δεξαμενές ( οχήματα-δεξαμενές ) , αποσυναρμολογούμενες δεξαμενές που βρίσκονται σε κυκλοφορία . ( Requisitos relativos a la construcción , los equipos , los controles y ensayos de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) y cisternas desmontables en circulación , para determinadas categorías de mercancías peligrosas ) .
RA-bii-DE-1
Asunto : exención del requisito establecido en el punto 5.4.0 del ADR por el cual es obligatoria una carta de porte para el transporte de plaguicidas de la clase 3 del ADR , enumerados en 2.2.3.3 como plaguicidas FT2 ( p.i .
< 23 °C ) y la clase 6.1 del ADR , mencionados en 2.2.61.3 como plaguicidas T6 , líquidos ( p.i . no inferior a 23 °C ) , cuando las cantidades de mercancías peligrosas transportadas no excedan de las fijadas en el punto 1.1.3.6 del ADR .
Muchos objetos de las clases 1.1C , 1,1D , 1.1E y 1.1J transportados en Europa son grandes o voluminosos y superan los 2,5 m de longitud .
Se trata principalmente de objetos explosivos para uso militar .
Solo se han producido dos incidentes desde 1950 ( ambos en la década de los cincuenta ) con explosivos detonantes de masa superior a 5000 kg , ocasionados por el incendio de un neumático y por un tubo de escape recalentado que prendió fuego a la cubierta .
Anexo 1 .
Apartado 3 :
La asignación de ese número estará supeditada al visto bueno de la autoridad competente y se comprobará en la unidad de transporte .
Observaciones : solo pueden transportarse fuegos artificiales a lo largo de dos cortos períodos del año : a finales de año y a finales del mes de abril y principios del de mayo .
En cambio , la distribución de fuegos artificiales desde los almacenes hasta las zonas de venta y la devolución de los remanentes es más difícil debido a la falta de vehículos con homologación EX . Los transportistas no están interesados en invertir para conseguir esa homologación debido a que esas actividades no permiten cubrir gastos , lo que puede hacer peligrar la existencia misma de los expedidores de fuegos artificiales dado que no pueden poner sus productos en el mercado .
Para recurrir a esta excepción , la clasificación de los fuegos artificiales debe haberse hecho con arreglo a la lista por defecto de las Recomendaciones de la ONU con objeto de que sea lo más actualizada posible .
Reglamento ( CE ) no 1087/2006 de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2245/2004 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
por el que se modifican los anexos I , II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 44/2001 relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 74 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 44/2001 enumera las normas de competencia nacionales .
El anexo II contiene la lista de tribunales o autoridades competentes en los Estados miembros para conocer de las solicitudes de otorgamiento de la ejecución .
El anexo III enumera los tribunales para conocer de los recursos contra tales decisiones y el anexo IV las vías de recurso al efecto .
Los anexos I , II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 44/2001 fueron modificados por el Acta de adhesión de 2003 con el fin de incluir las normas de competencia nacionales , las listas de tribunales o autoridades competentes y las vías de recurso de los Estados adherentes .
Francia , Letonia , Lituania , Eslovenia y Eslovaquia han notificado a la Comisión las modificaciones de las listas establecidas en los anexos I , II , III y IV .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 44/2001 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 44/2001 se modificará como sigue :
El anexo I se modificará como sigue :
el guión relativo a Letonia se sustituirá por el texto siguiente :
en Letonia : los apartados 3 , 5 , 6 y 9 del artículo 28 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Civilprocesa likums ) , » ;
el guión relativo a Eslovenia se sustituirá por el texto siguiente :
en Eslovenia : el apartado 2 del artículo 48 de la Ley sobre Derecho internacional privado y su procedimiento ( Zakon o mednarodnem zasebnem pravu in postopku ) en relación con el apartado 2 del artículo 47 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Zakon o pravdnem postopku ) y el apartado 1 del artículo 58 de la Ley sobre Derecho internacional privado y su procedimiento ( Zakon o mednarodnem zasebnem pravu in postopku ) en relación con el apartado 1 del artículo 57 y el apartado 2 del artículo 47 de Ley de enjuiciamiento civil ( Zakon o pravdnem postopku ) , » ;
el guión relativo a Eslovaquia se sustituirá por el texto siguiente :
en Eslovaquia : los artículos 37 a 37 e ) de la Ley no 97/1963 sobre Derecho internacional privado y las normas de procedimiento correspondientes . » .
El anexo II se modificará como sigue :
el guión relativo a Francia se sustituirá por el texto siguiente :
en Francia :
el “ greffier en chef du tribunal de grande instance ” ;
el “ président de la chambre départementale des notaires ” en caso de solicitud de otorgamiento de la ejecución de un instrumento notarial auténtico . » ;
en Eslovenia , el “ okrožno sodišče ” , » ;
en Eslovaquia , el “ okresný súd ” . » .
El anexo III se modificará como sigue :
la “ cour d’appel ” para las decisiones que conceden la aplicación ;
el juez que presida el “ tribunal de grande instante ” sobre las decisiones que desestiman la aplicación . » ;
el guión relativo a Lituania se sustituirá por el texto siguiente :
en Lituania , el “ Lietuvos apeliacinis teismas ” , » ;
El anexo IV se modificará como sigue :
en Lituania , un recurso ante el “ Lietuvos Aukščiausiasis Teismas ” , » ;
en Eslovenia , un recurso ante el “ Vrhovno al sodišče Republike Slovenije ” , » ;
en Eslovaquia , el “ dovolanie ” . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al séptimo día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Presidente
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 ; Reglamento en su versión modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1165/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados terceros países que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados terceros países que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene actualizar el régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles de terceros países a fin de tener en cuenta las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , que afectan también a algunos códigos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 517/94 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 517/94 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 517/94 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
A. PRODUCTOS TEXTILES MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 1
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considerará a título puramente indicativo , puesto que los productos incluidos en cada categoría quedan determinados , en el presente anexo , por los códigos NC .
En los casos en que el prefijo " ex " anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión " prendas para bebé " comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
Categoría
Descripción
Código NC 2013
Tabla de equivalencias
piezas / kg
g / pieza
GRUPO I A
Hilados de algodón , excepto para la venta al por menor
Tejidos de algodón , que no sean tejidos de gasa de vuelta , con bucles de la clase esponja , cintas , terciopelos , felpas , tejidos rizados , tejidos de chenilla o felpilla , tules y tejidos de mallas anudadas
Distintos de los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras textiles sintéticas discontinuas , que no sean cintas , terciopelos , felpas , tejidos rizados ( incluidos los tejidos con bucles de la clase esponja ) y tejidos de chenilla o felpilla
GRUPO I B
Camisas , t-shirts , prendas de cuello de cisne ( excepto las de lana o de pelos finos ) , camisetas interiores y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers ( con o sin mangas ) , chalecos , conjuntos de jerseys abiertos o cerrados " twinset " , cardiganes y mañanitas [ excepto chaquetones y chaquetas ( sacos ) ] , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto
Pantalones largos , cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de tela , para hombres o niños ; pantalones , de tela , para mujeres o niñas : de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes inferiores de prendas de vestir para deporte ( chándales ) , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto o no , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres y niñas
Camisas y camisetas , de tejido ( que no sean de punto ) para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras textiles sintéticas o artificiales
GRUPO II A
Tejidos de algodón con bucles del tipo toalla . ropa de tocador o de cocina ( excepto la de punto ) de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
Ropa de cama , excepto la de punto
Hilados de fibras sintéticas discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Acrílicos
Hilados de fibras artificiales discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla ( excepto los tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , y las cintas ) , superficies textiles con mechón insertado , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Terciopelos de algodón rayados
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , excepto la de punto o de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
GRUPO II B
Calzas , panty-medias y leotardos , medias , escarpines , calcetines , salvamedias y artículos similares , de punto , que no sean para bebés , incluidas las medias para varices , exceptuados los productos de la categoría 70
24,3 pares
Calzoncillos y slips para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para hombres o niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Abrigos , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para mujeres o niñas ; chaquetones y chaquetas ( sacos ) de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Trajes completos y conjuntos , con excepción de los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para hombres y niños , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chaquetas ( sacos ) o chaquetones , excepto los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , excepto los de punto
Pañuelos de bolsillo , excepto los de punto
Parkas ; anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto los de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes superiores de prendas de vestir para deporte , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas
Vestidos para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones de peto , pantalones cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos , excepto los de punto , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para mujeres o niñas , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes ( corpiños ) y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés , de las categorías 10 y 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de trabajo , excepto de punto , para hombres o niños
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , excepto de punto , para mujeres o niñas
Monos ( overoles ) y conjuntos de esquí , excepto los de punto
Prendas que no sean de punto , excepto las prendas de las categorías 6 , 7 , 8 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 21 , 26 , 27 , 29 , 68 , 72 , 76 y 77
Abrigos , chaquetas ( sacos ) , chaquetones y otras prendas , incluidos los monos y conjuntos de esquí , de punto , excepto las prendas de las categorías 4 , 5 , 7 , 13 , 24 , 26 , 27 , 28 , 68 , 69 , 72 , 73 , 74 y 75
GRUPO III A
Tejidos de hilos de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura inferior a 3 m
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , excepto los de punto , obtenidos a partir de tiras o formas similares
Tejidos de hilos de filamentos sintéticos , fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Tejidos de hilos de filamentos sintéticos , distintos de los utilizados para neumáticos , de la categoría 114
Tejidos de filamentos artificiales , que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Telas sintéticas de punto para cortinas y visillos
Visillos que no sean de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos continuos , sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados sin texturar , simples , sin torsión o con una torsión máxima de 50 vueltas por metro
Hilados de fibras sintéticas o artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados simples de rayón viscosa sin torsión o con una torsión máxima de 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilados de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovino u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana cardada de ovino ( hilados de lana ) o de pelo fino cardado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana peinada de ovino o de pelo fino peinado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana de ovino o de pelo fino peinado , acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de lana de ovino o de pelo fino
Algodón cardado o peinado
Tejidos de algodón de gasa de vuelta
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( incluidos los desperdicios ) , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de la categoría 58
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de punto pequeño , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Cintas , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados , excepto las etiquetas y artículos similares de la categoría 62
Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los hilados de crin entorchados )
Tules , tules-bobinots y tejidos de mallas anudadas ( red ) , labrados ; encajes ( a mano o a máquina ) en piezas , tiras o motivos
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Trenzas , artículos de pasamanería y artículos ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , pompones , borlas y artículos similares
Bordados en piezas , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso
Encajes Raschel y tejidos « de pelo largo » de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38 A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO III B
Guantes , mitones y manoplas , de punto o de ganchillo
17 pares
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , fabricados con tiras de polietileno o de propileno
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex ( 6,7 tex ) por hilo sencillo
30,4 pares
Medias de fibras sintéticas para mujeres
Prendas de baño , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos de punto para mujeres y niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí
Trajes completos y conjuntos de punto para hombres y niños , de lana , algodón o fibras sintéticas o artificiales , excepto los monos y conjuntos de esquí
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , que no sean para bebés , distintos de los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , de fibras sintéticas , trenzados o sin trenzar
Tiendas ( carpas )
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guata de materias textiles y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundizno ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Redes fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , y redes confeccionadas para la pesca , de hilados , cordeles , cuerdas o cordajes
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , con exclusión de los tejidos , de los artículos de tejidos y de los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares de los tipos utilizados en sombrerería :
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con derivados de la celulosa o de otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Toldos de cualquier clase y velas para embarcaciones
Colchones neumáticos , tejidos
Artículos para acampar , tejidos , excepto los colchones neumáticos y las tiendas ( carpas )
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
GRUPO IV
Hilos de lino o de ramio
Tejidos de lino o de ramio
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
GRUPO V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , que no sean los de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130 A ; " pelo de Mesina " ( " crin de Florencia " )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto el ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Mantas y mantas de viaje de materias textiles , excepto las de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de sisal , de otras fibras del género Agave o de cáñamo de Manila
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , para atar o engavillar , para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , exceptuados los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber , de anchura igual o inferior a 150 cm ; sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los usados
Revestimientos para el suelo de fibras de coco
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los de pelo insertado o flocado
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas :
Ramio y demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de manila o Musa textilis Nee ) , en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles del líber ( excepto el lino , cáñamo y ramio ) en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Las demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de tales fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Blusas y " pullovers " de punto , de seda o desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto , excepto las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras ( excepto los de punto ) de seda o de desperdicios de seda
Chales , pañuelos para el cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de seda o de desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o de desperdicios de seda
Pañuelos de bolsillo de seda o de desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 159
B. OTROS PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1
Códigos de la nomenclatura combinada
Reglamento ( CE ) no 920/2007 de la Comisión
de 1 de agosto de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 930/2000 por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En las Directivas 2002/53 / CE y 2002/55 / CE se establecen las normas generales relativas a la adecuación de las denominaciones de las variedades , mediante una referencia al artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 3 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 930/2000 de la Comisión , de 4 de mayo de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas [ 4 ] , se prevén normas detalladas para la aplicación de determinados criterios establecidos en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 2100/94 , en particular , con respecto a los impedimentos para la designación de una denominación varietal .
Desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 930/2000 , ha evolucionado la definición de la expresión « especies estrechamente emparentadas » utilizada por la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales .
Por consiguiente , deben actualizarse las normas detalladas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 930/2000 en consecuencia .
Por tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 930/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 930/2000 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
“ especies estrechamente emparentadas ” : se aplicará la misma definición que la que figura en el anexo del presente Reglamento . » .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 930/2000 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No se aplicará a las denominaciones varietales que el solicitante haya propuesto a la autoridad competente para su aprobación antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/124 / CE de la Comisión ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 12 ) .
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 873/2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 38 ) .
DO L 108 de 5.5.2000 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1831/2004 ( DO L 321 de 22.10.2004 , p. 29 ) .
ANEXO
« ANEXO
Especies estrechamente emparentadas
La expresión “ especies estrechamente emparentadas ” mencionada en el artículo 4 , letra b ) , tendrá el siguiente significado :
si existe más de una clase dentro de un género , se aplicará la lista de clases del punto 1 ;
si las clases incluyen más de un género , se aplicará la lista de clases del punto 2 ;
por norma general , en el caso de los géneros y las especies que no figuran en la lista de clases de los puntos 1 y 2 , se considera que un género es una clase .
Clases dentro de un género
Clases
Nombres científicos
Clase 1.1
Clase 1.2
Brassica distinta de Brassica oleracea
Clase 2.1
Beta vulgaris — Remolacha azucarera y remolacha forrajera
Clase 2.2
Beta vulgaris — Remolacha incluida remolacha de mesa o acelga
Clase 2.3
Beta distinta de las clases 2.1 y 2.2
Clase 3.1
Clase 3.2
Clase 3.3
Cucumis distinta de las clases 3.1 y 3.2
Clase 4.1
Clase 4.2
Solanum distinta de la clase 4.1
Clases que incluyen más de un género
Clase 201
Clase 203 [ 1 ]
Agrostis , Dactylis , Festuca , Festulolium , Lolium , Phalaris , Phleum y Poa
Clase 204 [ 1 ]
Clase 205
Las clases 203 y 204 no están únicamente establecidas a partir de especies estrechamente emparentadas . » .
Directiva 2009/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa a la homologación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 79/532 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1979 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 79/532 / CEE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , sobre aproximación de legislaciones de los Estados miembros relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , sustituida por la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas al diseño y a la fabricación de tractores agrícolas o forestales en lo relativo a los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de tractor , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2003/37 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas o forestales , sus remolques y su maquinaria intercambiable remolcada , así como a los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
Mediante la Directiva 2009/61 / CE del Parlamento Europeo y Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre aproximación de legislaciones de los Estados miembros relativas a la instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas [ 6 ] , se establecieron las prescripciones comunes relativas a la instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por « tractor » ( agrícola o forestal ) cualquier vehículo de motor , con ruedas u orugas , de dos ejes como mínimo , cuya función resida fundamentalmente en su potencia de tracción y que esté especialmente concebido para arrastrar , empujar , llevar o accionar determinados aperos , máquinas o remolques destinados a ser empleados en la explotación agrícola o forestal .
Podrá estar equipado para transportar carga acompañantes .
La presente Directiva solo se aplicará a los tractores definidos en el apartado 1 , montados sobre ruedas neumáticas y que desarrollen una velocidad máxima por construcción comprendida entre 6 y 40 kilómetros por hora .
Artículo 2
Los Estados miembros no podrán denegar la homologación CE ni la homologación de alcance nacional de un tractor por motivos relacionados con las siguientes luces o reflectores , cuando estos lleven la marca de homologación CE prevista en el anexo I y estén instalados con arreglo a las prescripciones establecidas en la Directiva 2009/61 / CE :
los faros que cumplen la función de luces de carretera y / o de luces de cruce , y las lámparas eléctricas de incandescencia para dichos faros ;
las luces de gálibo ;
las luces de posición delanteras ;
las luces de posición traseras ;
las luces de freno ;
los indicadores de dirección ;
los catadióptricos ;
los dispositivos de alumbrado de la placa posterior de matrícula ;
las luces de niebla delanteras y las lámparas para dichas luces ;
las luces de niebla traseras ;
las luces de marcha atrás ;
las luces de estacionamiento .
Artículo 3
Los Estados miembros no podrán denegar la matriculación o prohibir la venta , la circulación o el uso de tractores por motivos relacionados con las luces o reflectores siguientes , cuando estos lleven la marca de homologación CE prevista en el anexo I y estén instalados con arreglo a las prescripciones establecidas en la Directiva 2009/61 / CE :
Artículo 4
Las modificaciones necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones del anexo I se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principal disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Queda derogada la Directiva 79/532 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 enero de 2010 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 162 de 25.6.2008 , p. 40 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 145 de 13.6.1979 , p. 16 .
Véase el anexo II , parte A.
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Faros que cumplen la función de luces de carretera y / o luces de cruce , y lámparas eléctricas de incandescencia para dichos proyectores :
La marca de homologación CE es la prevista por la Directiva 76/761 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los proyectores para vehículos de motor que realizan la función de luces de carretera o de cruce y sobre las fuentes luminosas ( lámparas de incandescencia u otras ) destinadas a unidades de luces homologadas de los vehículos de motor y de sus remolques [ 1].Las prescripciones de la Directiva 76/761 / CEE se aplicarán también a la homologación de proyectores especiales para tractores agrícolas o forestales destinados a obtener a la vez un haz de carretera y un haz de cruce , con un diámetro D inferior a 160 milímetros , con las siguientes modificaciones :
los mínimos establecidos por el punto 2.1 de los anexos II a VI , VIII y IX de la Directiva 76/761 / CEE para el alumbrado quedan disminuidos según la relación :
con la condición de no bajar de los siguientes mínimos absolutos :
3 lux , bien en el punto 75 R , bien en el punto 75 L ,
5 lux , bien en el punto 50 R , bien en el punto 50 L ,
1,5 lux , en la zona IV .
Nota : Cuando la superficie aparente del reflector no sea circular , el diámetro que debe considerarse es el diámetro del círculo que tenga la misma área que la superficie útil aparente del reflector ;
en lugar del símbolo CR previsto en el punto 5.2.3.5 del anexo I de la Directiva 76/761 / CEE , se estampará en el proyector el símbolo M dentro de un triángulo invertido .
Luces de gálibo , luces de posición delanteras , luces de posición traseras y luces de freno :
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 96 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 54 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 71 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 32 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 85 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 122 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 60 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 72 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 83 .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 6 )
Directiva 79/532 / CEE del Consejo
( DO L 145 de 13.6.1979 , p. 16 )
Directiva 82/890 / CEE del Consejo
( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 45 )
Únicamente en relación a la referencia a la Directiva 79/532 / CEE del artículo 1 , apartado 1
Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 )
Únicamente en relación a la referencia a la Directiva 79/532 / CEE del artículo 1 , primer guión
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
79/532 / CEE
21 de noviembre de 1980
82/890 / CEE
21 de junio de 1984
22 de septiembre de 1998
23 de septiembre de 1998
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 79/532 / CEE
Presente Directiva
Artículo 2 , frase introductoria y frase final
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 2 , guiones
Artículo 2 , letras a ) a l )
Artículo 3 , frase introductoria y frase final
Artículo 3 , frase introductoria
Artículo 3 , guiones
Artículo 3 , letras a ) a l )
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Dichos dispositivos de alumbrado y señalización luminosa tienen las mismas características que los de los vehículos a motor y , por ello , pueden utilizarse igualmente en los tractores los dispositivos que hayan obtenido una marca de homologación CE con arreglo a las directivas ya adoptadas en la materia en el marco de la homologación CE de los vehículos a motor y de sus remolques .
La marca de homologación CE es la prevista por la Directiva 76/758 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las luces de gálibo , las luces de posición , delanteras y traseras , las luces de frenado , las luces de circulación diurna y las luces de posición laterales de los vehículos de motor y de sus remolques [ 2].3 ) Indicadores de dirección :
La marca de homologación CE es la prevista por la Directiva 76/759 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los indicadores de dirección de los vehículos a motor y de sus remolques [ 3].4 ) Catadióptricos :
La marca de homologación CE es la prevista por la Directiva 76/757 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los catadióptricos de los vehículos a motor y de sus remolques [ 4].5 ) Dispositivos de alumbrado de la placa trasera de matrícula :
La marca de homologación CE es la prevista por la Directiva 76/760 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de alumbrado de la placa trasera de matrícula de los vehículos a motor y de sus remolques [ 5].6 ) Luces de niebla delanteras :
La marca de homologación CE es la prevista por la Directiva 76/762 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los faros antiniebla delanteros de los vehículos de motor [ 6].7 ) Luces de niebla traseras :
La marca de homologación CE es la prevista por la Directiva 77/538 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las luces de niebla traseras de los vehículos a motor y de sus remolques [ 7].8 ) Luces de marcha atrás :
La marca de homologación CE es la prevista por la Directiva 77/539 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los proyectores de marcha atrás de los vehículos a motor y de sus remolques [ 8].9 ) Luces de estacionamiento :
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
por la que se aprueba el plan de acción técnica 2006 para la mejora de las estadísticas agrícolas
[ notificada con el número C(2005 ) 6068 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 96/411 / CE del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativa a la mejora de las estadísticas agrícolas comunitarias [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 96/411 / CE , la Comisión define cada año un plan de acción técnica para las estadísticas agrícolas .
En virtud de la Decisión 96/411 / CE , la Comunidad contribuye a sufragar los gastos que realicen los Estados miembros para adaptar los sistemas estadísticos agrícolas nacionales , o para llevar a cabo los trabajos preparatorios relacionados con necesidades nuevas o en aumento que formen parte de un plan de acción técnica .
Es fundamental mejorar y desarrollar la información estadística sobre el desarrollo rural para la aplicación de las correspondientes políticas comunitarias .
Se trata de un campo principal del plan de acción anual .
Es necesario consolidar el sistema de estadísticas agrícolas y proseguir la labor respaldada por los planes de acción anteriores en los campos de los registros agrícolas y de las explotaciones pequeñas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba el plan de acción técnica 2006 para la mejora de las estadísticas agrícolas ( TAPAS 2006 ) , como se establece en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 162 de 1.7.1996 , p. 14 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 787/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
ANEXO
PLAN DE ACCIÓN TÉCNICA 2006 PARA LA MEJORA DE LAS ESTADÍSTICAS AGRÍCOLAS ( TAPAS 2006 )
Las medidas contempladas en el plan de acción técnica 2006 para la mejora de las estadísticas agrícolas están destinadas a desarrollar o mejorar las estadísticas en los campos siguientes :
desarrollo rural ;
registros de estadísticas agrícolas ;
encuestas sobre pequeñas explotaciones ( encuestas sobre unidades de dimensión reducida ) .
La Comisión realizará una contribución financiera para proyectos desarrollados como parte de esas medidas sin superar los importes que aparecen en el cuadro A para cada Estado miembro .
Cuadro A
Plan de acción técnica 2006
Máxima contribución financiera de la Comunidad a los gastos
( en euros )
Países
Desarrollo rural
Registros agrícolas
Unidades pequeñas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 991/2013 de la Comisión
de 15 de octubre de 2013
por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que deberá presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 2 ] establece que deben determinarse la forma y el contenido de la información contable a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento , y el modo en que debe enviarse a la Comisión .
La forma y el contenido de la información contable que debe presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones , se establecen actualmente en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 799/2012 de la Comisión [ 3 ] .
Los anexos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 799/2012 no pueden utilizarse en el ejercicio financiero de 2014 para sus objetivos previstos .
Por lo tanto , procede derogar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 799/2012 y sustituirlo por un nuevo Reglamento que establezca la forma y el contenido de la información contable para dicho ejercicio financiero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los Fondos Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La forma y el contenido de la información contable a la que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 y el modo en que debe enviarse a la Comisión serán los que figuran en los anexos I ( Cuadro de las X ) , II ( Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al FEAGA y al FEADER ) , III ( Notas explicativas ) y IV ( Estructura de los códigos presupuestarios del FEADER [ F109 ] ) del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 799/2012 , con efecto desde el 16 de octubre de 2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER ( DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 799/2012 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2012 , por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que debe presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones ( DO L 240 de 6.9.2012 , p. 3 ) .
ANEXO I
CUADRO DE LAS X
EJERCICIO FINANCIERO DE 2014
ANEXO II
Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al FEAGA y al FEADER a partir del 16 de octubre de 2013
INTRODUCCIÓN
Las presentes especificaciones técnicas se aplican al ejercicio financiero de 2013 , que comenzó el 16 de octubre de 2012 .
Medio de transmisión
El organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir los ficheros informáticos y la documentación correspondiente a la Comisión a través de STATEL / eDAMIS .
La Comisión solo financiará una instalación de STATEL / eDAMIS por Estado miembro .
La última versión de eDAMIS-cliente , junto con la información complementaria sobre el uso de STATEL / eDAMIS , deberá descargarse del sitio Web CIRCA de los fondos agrícolas .
Estructura del fichero informático
Los Estados miembros crearán un registro informático para los distintos componentes de los pagos e ingresos del FEAGA / FEADER .
Esos componentes son los elementos individuales que integran los pagos ( ingresos ) al ( del ) beneficiario .
Los registros deberán tener una estructura unidimensional ( « flat file » ) .
Cuando los campos tengan más de un valor , se exigirán registros independientes que contengan todos los campos de datos .
Toda la información que se refiera a una misma categoría de pagos o de ingresos deberá consignarse en el mismo fichero .
No se admitirán ficheros independientes que contengan información referida a los mismos pagos ( por ejemplo , para los operadores o las inspecciones , o para los datos básicos y los datos sobre las medidas ) .
El fichero informático poseerá las siguientes características :
El primer registro del fichero ( línea de encabezamiento ) contendrá la descripción del fichero .
Los nombres de los campos estarán compuestos de una « F » seguida del número del campo utilizado en el anexo I ( « Cuadro de las X » ) .
Solo podrán utilizarse los nombres de los campos mencionados en ese anexo .
Los siguientes registros del fichero serán registros de datos ( líneas de datos ) y seguirán el orden indicado en el primer registro , en el que se describe la estructura del fichero .
Los campos irán separados por un punto y coma ( « ; » ) .
La línea de encabezamiento y las líneas de datos deberán contener todas el mismo número de signos de punto y coma .
En las líneas de datos , los campos vacíos se indicarán con un doble punto y coma ( « ; ; » ) dentro del registro , o con un solo punto y coma ( « ; » ) al final del registro .
Los registros tendrán una longitud variable .
Cada registro se terminará por un código « CR LF » o « Carriage Return - Line Feed » ( hexadecimal : « 0D 0A » ) .
La línea de encabezamiento no acabará nunca en « ; » .
Las líneas de datos solo acabarán en « ; » si el último campo está vacío .
El fichero estará codificado en ASCII , con arreglo al cuadro que aparece a continuación .
No se aceptarán otros códigos ( EBCDIC , TAR , ZIP , etc. ):
Código
Estado miembro
BE , DK , DE , ES , FR , IE , IT , LU , NL , AT , PT , FI , SE y GB
CZ , HR , HU , PL , RO , SI y SK
GR y CY
EE , LV y LT
Campos numéricos :
Símbolo decimal : « . »
El signo « + » o « - » se colocará en el extremo izquierdo e irá inmediatamente seguido de las cifras .
Cuando se trate de cifras positivas , el signo « + » será facultativo .
Número fijo de decimales ( los detalles figuran en el anexo III ) .
Campos fecha : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
Código presupuestario ( campo F109 ) , formato exigido sin espacios : « 999999999999999 » ( siendo « 9 » un dígito comprendido entre 0 y 9 ) .
No se autoriza el uso de comillas ( « » ) al principio o final de los registros .
No se utilizará el signo separador de campos « ; » en los datos de tipo texto .
Todos los campos : sin espacios al comienzo o final del campo .
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente estructura ( ejemplo referido al ejercicio de 2004 ):
; 024578;-1000,00;EUR;20030905;050208031502002
; 154985;9999,20;EUR;20030101;050205011100001
; 215452;+0.50;EUR;20030615;050201011000002 ( Obsérvese : +0.50 y no + .50 )
; 123456;21550,15;EUR;20030101;050805013810001
( otras líneas de datos con los campos en el mismo orden ) .
Los ficheros de datos con las características señaladas en el apartado 2.4 se enviarán utilizando la expedición de tipo « X-TABLE-DATA » ( véase eDAMIS-cliente ) .
El programa de transferencia de datos ( « eDAMIS-cliente » ) incluye el programa informático para comprobar el formato de los ficheros antes de enviarlos a la Comisión ( « WinCheckCsv » ) .
Se invita a los organismos pagadores a que descarguen , por separado de CIRCA , el programa de comprobación para la validación fuera de línea .
Declaración anual
El organismo de coordinación del Estado miembro debe enviar , bien un fichero de declaración anual de todos los organismos pagadores , o bien ficheros individuales de declaración anual de cada organismo pagador .
Un fichero de declaración anual debe incluir los importes totales desglosados por organismo pagador junto con los códigos presupuestarios y de unidad monetaria , tanto para las medidas del FEAGA como del FEADER ( artículo 6 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 ) .
Los ficheros deberán tener las características descritas en el apartado 2.4 .
Cada línea deberá incluir los siguientes campos ( en este orden ):
F100 código del organismo pagador
F109 código presupuestario
F106 importe expresado en el código de unidad monetaria F107
F107 código de unidad monetaria
Un fichero que se atenga a las anteriores normas deberá ajustarse a la siguiente estructura ( ejemplo referido al ejercicio de 2007 ):
; 050205011100014;218483644,90;EUR
; 050212012003012;29721588,82;EUR
; 050212012000022;26099931,75;EUR
; 050208031502013;20778423,44;EUR
; 050212052040001;16403776,45;EUR
; 050405011132001;8123456,45;EUR
Los ficheros de declaración anual se enviarán a través de STATEL / eDAMIS utilizando el tipo de expedición « ANNUAL-DECLARATION » .
Explicación de diferencias
En caso de que existan diferencias entre la declaración anual y la declaración mensual o trimestral o los datos del cuadro de las X , el organismo de coordinación del Estado miembro deberá enviar , bien un fichero « diferencia-explicación » de todos los organismos pagadores , o bien ficheros individuales « diferencia-explicación » de cada organismo pagador .
Dichos ficheros deberán explicar , mediante códigos normalizados , la diferencia por código presupuestario entre la declaración anual y la declaración mensual ( T104 ) o entre la declaración anual y la declaración trimestral ( SFC2007 ) o entre la declaración anual y la suma de los registros ( Σ F106 ) de los datos del cuadro de las X.
Cada línea deberá incluir los siguientes campos y en el siguiente orden :
Exco código explicación-reconciliación
F106 importe de la diferencia explicada en euros
El código explicación-reconciliación debe consignarse una sola vez por código presupuestario ( F109 ) mediante tres caracteres correspondientes a la siguiente lista de códigos :
Código FEAGA
Tipo de diferencia [ Declaración anual frente a (= MINUS ) declaración mensual ( T104 ) ]
Error administrativo ( importes pendientes de recuperación al final del ejercicio financiero e imputados al FEAGA a través de la declaración anual )
Error en el redondeo
Error de anotación ( datos anotados en un código presupuestario equivocado )
Error en la fecha límite ( importe en la declaración anual pero no consignado en T104 )
Error en la fecha límite ( importe en T104 pero no inscrito en la declaración anual )
Error en el pago ( pago pendiente en el banco )
Corrección por incumplimiento de los plazos de pago
Error de límite máximo ( corrección debida al rebasamiento del límite máximo de gasto )
Compensación del importe irrecuperable
Compensación del importe irrecuperable ( norma de 50/50 )
Corrección por recuperación de deudas pendientes
Corrección por doble registro de gasto
Reasignación del gasto por el Fondo ( nacional o de la Unión )
Correcciones de conformidad
Ajustes de los derechos
Modulación no declarada
Correcciones de los tipos de cambio
Almacenamiento público ( periodo 13o de eFAUDIT )
Otro tipo de error
Código FEADER
Tipo de diferencia [ Declaración anual frente a (= MINUS ) declaración trimestral ( SFC2007 ) ]
Error administrativo ( importes pendientes realmente recuperados pero aún sin deducir en las declaraciones trimestrales durante el periodo de referencia e imputados al FEADER a través de la declaración anual )
Error en la fecha límite ( importe en la declaración anual pero no inscrito en la declaración trimestral )
Error en la fecha límite ( importe en la declaración trimestral pero no inscrito en la declaración anual )
Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en la declaración anual )
Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en la declaración trimestral )
Diferencia debida al porcentaje de cofinanciación en la declaración trimestral
Código del cuadro de las X
Tipo de diferencia [ Declaración anual frente a (= MINUS ) cuadro de las X ( FEAGA y FEADER ) ]
Error administrativo ( importes pendientes de recuperación al final del ejercicio financiero e imputados al FEAGA / FEADER a través de la declaración anual )
Error en la fecha límite ( importe en la declaración anual pero no inscrito en el cuadro de las X )
Error en la fecha límite ( importe en el cuadro de las X pero no inscrito en la declaración anual )
Corrección por incumplimiento de los plazos de pago en la declaración anual
Error de límite máximo ( corrección en la declaración anual debida al rebasamiento del límite máximo de gasto )
FEADER : Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en la declaración anual )
FEADER : Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en el cuadro de las X )
FEAGA – retención del 25 % sobre los importes resultantes de la condicionalidad ( artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 3 ] )
FEAGA – retención del 20 % sobre los importes recuperados tras las irregularidades ( artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 4 ] )
Datos no exigidos en el cuadro de las X
Un fichero que se atenga a las anteriores normas deberá ajustarse a la siguiente estructura ( ejemplo referido al ejercicio de 2008 ):
El importe declarado en la declaración anual es 505,90 euros superior al importe declarado ( erróneamente ) en las declaraciones mensuales [ Cuadros 104 ] .
El importe declarado en la declaración anual es 505,90 euros inferior al importe declarado ( erróneamente ) en las declaraciones mensuales [ Cuadros 104 ] .
El importe declarado en la declaración anual es 125,80 euros inferior al importe declarado en las declaraciones mensuales [ Cuadros 104 ] debido a la corrección en « errores administrativos » .
El importe declarado en la declaración anual es 31,05 euros superior al importe consignado en el cuadro de las X debido a un problema con la fecha límite .
Los ficheros « diferencia-explicación » se enviarán a través de STATEL / eDAMIS utilizando el tipo de expedición « DIFFERENCE-EXPLANATION » .
Documentación ( lista de códigos )
En caso de que se hayan utilizado códigos en relación con campos respecto de los cuales el anexo III no imponga códigos normalizados , el organismo de coordinación del Estado miembro deberá enviar una lista de códigos de cada organismo pagador a través de STATEL / eDAMIS con el fin de explicar todos los códigos utilizados .
Esta lista de códigos puede tener el aspecto de una carta normal .
Deberá indicarse claramente la identidad del organismo pagador y el nombre o la unidad administrativa del destinatario .
El programa eDAMIS-cliente incluye un tipo de expedición específico para transferir esta clase de tablas denominado « CODE-LIST » .
Transferencia de datos
El organismo de coordinación deberá enviar los ficheros informáticos en su integridad en una sola vez .
Si dicho organismo advierte que se han transmitido datos erróneos o que ha habido un problema en la transferencia de datos , habrá de informar de inmediato a la Comisión .
Seguidamente , y a fin de evitar un solapamiento de los registros informáticos o ficheros de datos , el organismo de coordinación enviará los ficheros corregidos de forma que se sustituya por completo la anterior información incorrecta .
Nota : es conveniente leer primero la observación preliminar relativa a las « cantidades » que figura en el capítulo 5 del anexo III .
No deberán incluirse en el fichero de declaración anual los códigos presupuestarios con respecto a los cuales no se declara ningún gasto .
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 )
ANEXO III
NOTAS EXPLICATIVAS
ÍNDICE
Anexo III Notas explicativas
Datos sobre los pagos :
F100 : Denominación del organismo pagador
F101 : Número de referencia del pago
F103 : Tipo de pago
F105 : Pago con sanción
F105B : Condicionalidad : reducción o exclusión del beneficio de los pagos
F105C : Importe ( en EUR ) no pagado : reducción o exclusión del beneficio de los pagos como consecuencia de controles administrativos y / o sobre el terreno
F106 : Importe en EUR
F106A : Gasto público en EUR
F107 : Unidad monetaria
F108 : Fecha de pago
F109 : Código presupuestario
F110 : Campaña de comercialización , año natural o periodo
Datos sobre el beneficiario ( solicitante ):
F200 : Código de identificación
F201 : Nombre
F202A : Dirección del solicitante ( calle y número del domicilio )
F202B : Dirección del solicitante ( código postal internacional )
F202C : Dirección del solicitante ( municipio o ciudad )
F205 : Explotación en región desfavorecida
F207 : Región y subregión en el Estado miembro
F220 : Código de identificación del organismo intermedio
F221 : Denominación del organismo intermedio
F222B : Dirección del organismo ( código postal internacional )
F222C : Dirección del organismo ( municipio o ciudad )
Datos sobre la declaración o la solicitud :
F300 : Número de la declaración o de la solicitud de ayuda
F300B : Fecha de la declaración o de la solicitud de ayuda
F301 : Número de contrato / proyecto ( en su caso )
F304 : Servicio responsable
F305 : Número del certificado o de la licencia
F306 : Fecha de expedición del certificado o de la licencia
F307 : Servicio de archivo de los documentos
Datos sobre la garantía :
F402 : Importe de la garantía de transformación ( excluidas las garantías de licitación ) en EUR
Datos sobre el producto :
F500 : Código del producto / código de la submedida de desarrollo rural
F502 : Cantidad objeto del pago ( número de animales , hectáreas , etc. )
F503 : Cantidad objeto de una solicitud de pago ( cantidad solicitada )
F508A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F508B : Superficie pagada
F509A : Superficie declarada erróneamente
F510 : Reglamento de la Unión y número del artículo
F511 : Importe de la ayuda del FEAGA ( en EUR ) por unidad de medida
F531 : Grado alcohólico volumétrico total
F532 : Grado alcohólico volumétrico natural
F533 : Zona vitícola
Datos sobre las inspecciones :
F600 : Inspecciones in situ
F601 : Fecha de la inspección
F602 : Reducción del importe indicado en la solicitud
F603 : Motivo de la reducción
Datos relativos a los derechos de ayuda :
F700 : Importe del derecho de ayuda , en EUR
F702 : Superficie pagada
Derechos de ayuda basados en las superficies ( derechos normales )
F703 : Importe total en EUR del derecho de ayuda
F703A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F703B : Superficie determinada
F703C : Superficie no comprobada
Derechos de ayuda sujetos a condiciones especiales
F707 : Importe total en EUR del derecho de ayuda
F707A : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) en el periodo de referencia
F707B : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) declaradas
F707C : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) determinadas
Datos suplementarios sobre las restituciones por exportación :
F800 : Peso neto / cantidad
F800B : Unidad de medida del campo F800
F801 : Número de solicitud ( DUA , en el caso de las restituciones )
F802 : Aduana responsable del control aduanero
F802B : Aduana de salida
F804 : Código de la restitución por exportación
F805 : Código de destino
F808 : Fecha de la fijación anticipada
F809 : Último día de validez ( fijación anticipada )
F812 : En su caso , referencia de la licitación ( fijación anticipada )
F814 : Fecha de aceptación de la declaración de pago ( COM-7 )
F816 : Fecha de aceptación de la declaración de exportación
F816B : Fecha de exportación del territorio de la Unión
Observación general : significado de los códigos X , A y D utilizados en el anexo I :
Todos los datos indicados con una « X » o una « A » son obligatorios . « X »
Dato ya previsto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 799/2012 . « A »
Dato añadido en comparación con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 799/2012 . « D »
Dato suprimido en comparación con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 799/2012 .
Cuando , por circunstancias específicas , la exigencia de un determinado dato no tenga sentido o no resulte pertinente en el caso del Estado miembro de que se trate , se utilizará un valor nulo , representado por dos punto y coma consecutivos (; ;) en los ficheros de formato CSV , o bien un valor cero ( 0.00 ) .
Observación preliminar : en esta sección , el término « pago » se refiere tanto a los pagos como a los ingresos del FEAGA y del FEADER .
Formato exigido : se indicará mediante un código ( véase la lista de códigos F100 actualizada en CAP-ED ):
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador .
Las salidas relacionadas con la ayuda alimentaria no deben asimilarse a ventas de productos de intervención .
En este caso concreto puede ignorarse el campo F101 .
Formato exigido : se indicará mediante un código de un solo carácter según lo señalado en la siguiente lista de códigos :
Código
Significado
alimentaria
Pago anticipado
Pago final ( primer y único pago , o saldo restante tras el anticipo , o pago normal de restitución por exportación )
Recuperación / reembolso ( por sanción)/correcciones
Ingreso ( no precedido de un anticipo o un pago final )
Pago de restitución por exportación ( prefinanciación )
Transacción no financiera
Pago parcial
Formato exigido : sí = « Y » ; no = « N » .
En lo que se refiere al FEAGA , deberá utilizarse el campo 105B para indicar el importe reducido o excluido ( importe negativo ) con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo .
Este importe negativo ( en EUR ) resultante de la condicionalidad deberá consignarse solo una vez por beneficiario bajo ayudas directas .
En lo que se refiere al FEADER , este campo está relacionado con el gasto público .
En lo que se refiere al FEADER , este campo está relacionado con el gasto público y deberá utilizarse para indicar el importe reducido o excluido ( importe negativo ) con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 1 ] .
Este importe negativo ( en EUR ) resultante de la condicionalidad deberá consignarse solo una vez por beneficiario bajo ayudas directas . Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 inclusive .
Este campo deberá utilizarse para indicar el importe reducido o excluido como resultado de los controles administrativos y / o sobre el terreno efectuados en virtud de la normativa pertinente del sector .
Este importe ( negativo ) resultante de los controles administrativos y / o sobre el terreno deberá inscribirse en el campo F105C con respecto a cada partida presupuestaria a la que se haya aplicado una reducción o exclusión .
Este importe negativo ( en euros ) deberá figurar solamente una vez por beneficiario .
El importe resultante de la condicionalidad deberá inscribirse en el campo F105B y , consecuentemente , no deberá formar parte del importe ( negativo ) que debe inscribirse en el campo F105C.
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 inclusive .
F106 : Importe en EUR
Importe de cada elemento individual del pago en EUR .
Los importes indicados en el campo F106 solo corresponderán a gastos del FEAGA y del FEADER .
El gasto nacional no debe figurar aquí .
En el caso del FEAGA , la suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse con los importes declarados en el cuadro 104 .
En el caso del FEADER , la suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse con los importes calculados en las declaraciones trimestrales de gastos del mismo periodo .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
F106A : Gasto público en EUR
Importe procedente de cualquier contribución pública a la financiación de operaciones cuyo origen sea el presupuesto del Estado miembro , de las autoridades regionales y locales , de la Unión y cualquier gasto similar .
La suma de estos importes ( F106A ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse con el gasto público certificado declarado en el cuadro del FEADER .
Formato exigido : EUR
Fecha que determina el mes de la declaración al FEAGA / FEADER .
Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
En el caso del FEAGA , se indicará el código completo del sistema de presupuestación por actividades , con título , capítulo , artículo , partida y subpartida .
En el caso de la línea presupuestaria 05040501 del FEADER , las subpartidas presupuestarias deben indicarse con arreglo al anexo IV .
Formato PA ( presupuestación por actividades ) exigido , sin espacios : « 999999999999999 » , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
F110 : Campaña de comercialización , año natural o periodo
En lo que respecta a los productos de intervención , es necesario saber a qué campaña corresponde el producto o a qué ejercicio contingentario puede atribuirse .
En el caso de las medidas de inversión del FEADER , se trata del año civil en el que se presentó la solicitud inicial de ayuda financiera .
En el caso de los compromisos plurianuales , relacionados , por ejemplo , con las medidas basadas en la superficie o en animales , se trata del año civil en el que comenzó el compromiso .
Observación preliminar : los campos F200 , F201 , F202A , F202B y F202C siempre deben servir para identificar al beneficiario de un pago , esto es , el beneficiario final .
Los campos F220 , F221 , F222B y F222C solo deberán cumplimentarse si el pago al beneficiario se efectúa a través de un organismo intermedio .
El campo F207 está vinculado exclusivamente al campo F200 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a cada solicitante para todos los pagos efectuados al amparo del FEOGA y el FEADER .
Nombre y apellidos del solicitante , o razón social de la empresa .
En caso de ayuda a una explotación en una región desfavorecida , debe indicarse aquí .
Formato exigido : sí = « Y » ; no = « N » .
El código de la región y la subregión ( NUTS 3 ) se define con arreglo a las actividades principales de la explotación del beneficiario al que se haya asignado el pago .
El código « Región extra » ( MSZZZ ) deberá indicarse únicamente en caso de que no exista código NUTS 3 .
Formato exigido : código NUTS 3 , según se especifica en la lista de códigos F207 en CAP-ED : https://webgate.ec.europa.eu/agriportal/awaiportal/
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a los organismos intermedios .
El pago se abona al beneficiario a través del organismo intermedio , es decir , a través de cada entidad intermedia , o directamente a este organismo .
Nombre del organismo .
Este dato deberá permitir localizar la declaración o la solicitud en los ficheros de los Estados miembros .
Deberá ser exclusivo para las intervenciones en los mercados agrícolas , las ayudas directas y el desarrollo rural de forma que permita la clara identificación del número de la declaración / solicitud en el sistema de contabilidad .
Fecha de recepción de la declaración / solicitud por el organismo pagador o por uno de sus organismos delegados ( o por cualesquiera secciones o delegaciones regionales del mismo ) .
Cuando se trate de medidas de desarrollo rural al amparo de la parte II , título 2 , de dicho Reglamento , la fecha de la solicitud será la correspondiente a la solicitud de pago ( en el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión figura la definición del término « solicitud de pago » ) .
En el caso de las medidas y programas del FEADER , deberá asignarse a cada proyecto un número de identificación exclusivo .
Se trata del servicio responsable del control administrativo y la ordenación de pagos ( por ejemplo , región ) .
Cuanto más descentralizada esté la gestión del régimen , más importante resulta esta información .
« N » no , si no procede .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica un número de certificado o licencia en el campo F305 .
Únicamente si difiere con respecto al especificado en el campo F304 .
F402 : Importe de la garantía de transformación ( excluidas las garantías de licitación ) en EUR
Cuando se trate del pago de anticipos en el sector vitivinícola ( partida presupuestaria 05020908 ) , deberá indicarse el importe de la garantía .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Observación preliminar sobre las cantidades : por norma , las cantidades , las superficies y los números de animales se indicarán una sola vez .
Cuando se trate del pago de un anticipo seguido del pago del saldo , la cantidad se consignará en el registro correspondiente al pago del anticipo .
Esto también se aplica cuando el pago del anticipo y el del saldo se consignan en subpartidas presupuestarias distintas ( anticipos y saldos ) .
Los ajustes de las cantidades , las superficies y el número de animales se indicarán en los registros correspondientes a los pagos posteriores o al pago del saldo .
En el caso de las recuperaciones , si el importe pagadero ha disminuido por ser las cantidades , las superficies o el número de animales incorrectos , los ajustes de las cantidades se indicarán mediante el signo « menos » .
Los Estados miembros deberán confeccionar sus propias listas de códigos , cuyo significado se especificará en la nota explicativa del fichero o ficheros de pagos .
Cuando se trate de medidas de desarrollo rural con cargo a la partida presupuestaria del FEADER 05040501 , se indicará , en su caso , un código por submedida aplicada ( por ejemplo , tipo de medida agroambiental ) .
Restituciones por exportación : Solo se requiere F500 si F804 contiene ingredientes para los que se han fijado restituciones por exportación .
En tal caso , en F500 ha de indicarse el código de las mercancías ( el código NC declarado en la casilla 33 del documento único administrativo ( DUA ) ; 8 dígitos ) en el caso de los productos no pertenecientes al anexo 1 , o , en el de los productos agrícolas transformados , el código del producto .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el sector vitivinícola , los productos resultantes de la destilación se indicarán en función del grado alcohólico .
En los restantes sectores , la cantidad objeto del pago se expresará en la unidad prevista en el Reglamento con respecto al pago de primas .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
Se indicará la superficie a la que se refiere la solicitud de ayuda .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
La superficie con respecto a la cual se efectúa el pago .
Diferencia entre la superficie declarada y la superficie medida .
La superficie declarada por exceso , esto es , la que rebase la superficie medida , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada por defecto , esto es , el exceso de la superficie medida con respecto a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
Para los productos de intervención se solicita el instrumento correspondiente publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El campo F511 deberá utilizarse si los datos se comunican en uno de los campos de cantidad exigidos F502 , F508B y F800 .
El importe de la ayuda deberá expresarse en la misma unidad de medida que la cantidad inscrita .
Formato exigido : 9 … 9.999999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Expresado en % vol / hl .
Formato exigido : 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Zona vitícola definida en el apéndice del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 4].Formato exigido : se indicará mediante uno de los siguientes códigos : A , B , CI , CII , CIIIA , CIIIB .
El número de inspecciones realizadas y el número de casos que han dado lugar a la imposición de penalizaciones .
En caso de retención o recuperación íntegra de la prima , se indicará un pago igual a cero junto con la fecha de esa decisión en F108 .
Las « inspecciones in situ » mencionadas aquí son las previstas en los reglamentos pertinentes [ 5 ] .
Incluyen las visitas materiales de la explotación ( código « F » o código « C » ) y / o los controles por teledetección ( código « T » ) , así como los controles materiales in situ de los productos ( código « G » ) , los controles de sustitución ( código « S » ) y los controles de sustitución específicos ( código « U » ) de las restituciones por exportación .
El campo F601 solo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en el campo F600 .
El campo F602 deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ ( « F » , « C » , « T » , « G » , « S » o « U » ) en el campo F600 .
En caso de visitas múltiples en relación con una misma medida y un mismo productor , solo se notificarán una vez .
Todo registro , ya se trate del pago del anticipo , del saldo u otro , que pueda vincularse a una inspección en concreto , deberá indicar el código apropiado ( véase a continuación ) en el campo F600 .
Los controles administrativos , a tenor de lo previsto en los reglamentos antes mencionados ( véase nota a pie de página ) , no deberán figurar en F600 .
No obstante , las solicitudes sancionadas se identificarán en el campo F105 ( código « Y » ) y los importes reducidos o excluidos se inscribirán en el campo F105C ( importe negativo ) , con independencia de que se deriven de un control administrativo o una inspección in situ .
Formato exigido : « N»= ninguna inspección , « F»= inspección in situ , « C»= controles de la condicionalidad , « T»= inspección por teledetección , « G»= control in situ de productos , « S»= control de sustitución , y « U»= control de sustitución específico .
En caso de combinarse una inspección in situ y un control de la condicionalidad y / o una inspección por teledetección , se consignará uno de los códigos correspondientes « FT » , « CT » , « CF » o « FTC » .
En caso de combinarse controles de restituciones por exportación se consignará uno de los códigos correspondientes « GS » , « GSU » , « GU » o « SU » .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en F600 .
No será necesario indicar la fecha de la inspección en caso de control por teledetección .
Deberá indicarse si el importe consignado en la solicitud se redujo a raíz de la inspección .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ en F600 .
Si hay varios motivos , se indicará aquel por el que se haya impuesto la sanción más elevada .
Este campo deberá cumplimentarse si se ha reducido la solicitud a consecuencia de una inspección in situ .
Formato exigido : codificado ; el significado de los códigos se especificará en la carta introductoria .
Se facilitarán los datos siguientes :
el importe total de cada tipo de derecho de ayuda definido en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ,
información financiera sobre los importes no pagados tras los controles administrativos o sobre el terreno ( controles del SIGC ) .
F700 : Importe del derecho de ayuda , en EUR
Importe del derecho de ayuda en euros , es decir , el importe total que debe pagarse por los derechos de ayuda definidos en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 tras realizarse los controles del SIGC .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
En el caso de los derechos de ayuda basados en la superficie : La superficie con respecto a la cual se efectúa el pago .
Si un pago está compuesto por derechos normales y por derechos supeditados a condiciones especiales , se indicará la información prevista en los puntos A ) y B ) , según corresponda .
Si algunos de esos puntos no es aplicable , se deberá indicar NADA en ese punto .
Los derechos de ayuda que se mencionan en los puntos 7.3 a 7.12 siguientes son los contemplados en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 :
F703 : Importe total en EUR del derecho de ayuda
El importe total en euros del derecho de ayuda que conste en la solicitud .
La superficie « activada » indicada en la solicitud de ayuda : en el caso de los derechos de ayuda basados en la superficie , corresponde a la superficie « activada » , es decir , la superficie máxima objeto de pago ( véase también el artículo 57 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión [ 6]).Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
La superficie determinada como resultado de controles administrativos o sobre el terreno .
La diferencia entre la superficie « activada » declarada en la solicitud de ayuda y la superficie comprobada como resultado de controles administrativos o sobre el terreno .
La superficie declarada de más , esto es , la que rebase la superficie medida , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada de menos , esto es , la superficie medida que rebase a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
F707 : Importe total en EUR del derecho de ayuda
Este número representa la actividad agrícola ejercida en el periodo de referencia expresada en UGM de conformidad con el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En este campo se debe indicar el número exacto de UGM declaradas para el año natural en cuestión de conformidad con el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El número de UGM determinadas como resultado de controles administrativos o sobre el terreno para verificar el cumplimiento del artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El peso o la cantidad deberán expresarse en la unidad de medida correspondiente .
Cuando se trate de productos transformados ( productos no incluidos en el anexo I o productos agrícolas transformados ): cantidad del ingrediente por el que corresponde la restitución por exportación .
Si el código del producto ( F500 ) indica más de un ingrediente con derecho a financiación ( F804 ) , deberán crearse registros múltiples con los importes ( F106 ) y las cantidades ( F800 ) correspondientes .
Formato exigido : se indicará mediante un código de una letra según lo señalado en el siguiente cuadro :
Significado
Kilogramo
Litro
Pieza ( unidad )
Cuanto más pormenorizado sea el número de solicitud , más importante resulta esta información .
Por ejemplo , un número de solicitud con una extensión en la que se indique el número de ingrediente permitirá una identificación más precisa de los datos sobre las restituciones por exportación .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas ( LA ) [ 7 ] .
Se trata de la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito de la Unión / común .
Es posible que , excepcionalmente , al estar dicha lista destinada a las operaciones de tránsito , no figuren en ella algunas aduanas .
En tal caso , el Estado miembro deberá indicar el nombre completo de la aduana .
Formato exigido : el formato del código LA consta de dos letras que designan el país ( código ISO de un Estado miembro ) seguidas de un código de seis caracteres que designa la aduana .
Por ejemplo , « EE1000EE » .
Deberá indicarse qué aduana ha certificado que los productos con respecto a los cuales se ha solicitado una restitución han salido del territorio aduanero de la Unión .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas ( LA ) [ 8 ] .
Es posible que , excepcionalmente , al estar dicha lista destinada a las operaciones de tránsito , no figuren en ella algunas aduanas .
Esta información es esencial para los auditores , cuando se trata de controles de sustitución .
La información puede hallarse en los documentos T5 o equivalentes .
Por ejemplo , « GB000392 » .
En el caso de los productos agrícolas no transformados : código de 12 dígitos del producto para el que están fijadas restituciones por exportación .
En el caso de los productos transformados ( productos no pertenecientes al anexo I o productos agrícolas transformados ): código(s ) NC del ( de los ) ingrediente(s ) para los que se han fijado restituciones por exportación .
En ese caso , F500 debe completarse con el código del producto final .
Véase asimismo la nota explicativa de F800 acerca del procedimiento que debe seguirse en caso de que más de un ingrediente de un producto transformado dé lugar a restituciones .
Formato exigido : « XX » , siendo X una letra de la A a la Z ( códigos de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas de la Unión de comercio exterior contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2020/2001 de la Comisión [ 9]).Con vistas a la armonización , los Estados miembros deben utilizar también la categoría « varios » ( códigos Q * ) de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas de comercio exterior .
Si bien se reconoce que dicha nomenclatura no abarca todos los casos especiales de restituciones por exportación , la Comisión no necesita ese tipo de detalle .
En consecuencia , antes de enviar sus datos a la Comisión , los Estados miembros deberán convertir sus códigos nacionales particulares , adaptándolos a las categorías más generales de la citada nomenclatura .
La fecha en que se determinó el importe de la restitución , caso de haberse fijado por anticipado .
Procedimiento previsto en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 234/2010 de la Comisión [ 10 ] , o procedimiento análogo en otros sectores .
Deberá facilitarse la referencia de la licitación.8.11 .
Para el sector de la carne de vacuno : en caso de financiación previa solo se cumplimentará el campo F814 ( y no los campos F816 y F816B ) ; de no haber financiación previa se cumplimentarán los campos F816 y F816B ( y no F814 ) .
Fecha definida en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión [ 11].Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
Fecha de exportación indicada en la declaración de exportación o en el T5 .
Véase también el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola ( DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión , de 27 de enero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural ( DO L 25 de 28.1.2011 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola ( DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 ) .
Reglamento ( CE ) no 2020/2001 de la Comisión , de 15 de octubre de 2001 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros ( DO L 273 de 16.10.2001 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 234/2010 de la Comisión , de 19 de marzo de 2010 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales ( DO L 72 de 20.3.2010 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión , de 7 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
ANEXO IV
Estructura de los códigos presupuestarios del FEADER ( F109 )
PERÍODO DE PROGRAMACIÓN DEL FEADER 2007-2013 :
Introducción
El FEADER ( 2007-2013 ) , solo cuenta con una línea presupuestaria definida en la nomenclatura presupuestaria : « 05040501 » .
Dado que los códigos presupuestarios pueden tener hasta quince cifras , las siete cifras restantes pueden utilizarse para identificar los programas y las medidas .
Esto permitirá la reconciliación de los datos de las diversas fuentes sobre el ejercicio presupuestario , el organismo liquidador , la medida y el nivel del programa .
Estructura del código presupuestario
Los códigos presupuestarios deben tener la siguiente estructura :
Las primeras ocho cifras son constantes : « 05040501 » .
Las tres cifras siguientes indican la medida , según la lista adjunta .
El dígito siguiente puede tener los siguientes valores , que aumentan con el aumento de la tasa de cofinanciación :
1 región no de convergencia
2 región de convergencia
3 región ultraperiférica
4 modulación voluntaria
5 contribución suplementaria para Portugal
6 importes adicionales a los que se refiere el artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , región no de convergencia
7 importes adicionales a los que se refiere el artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , región de convergencia .
Los dígitos siguientes indican 0 = Programa operativo o 1 = Programa de red .
Las dos últimas cifras indican el número del programa : se permiten cifras entre « 01 » y « 99 » .
Ejemplo
F109 = « 050405011132001 » significa : línea presupuestaria « 05040501 » ( FEADER ) , medida « 113 » ( jubilación anticipada ) , región de convergencia ( « 2 » ) , programa operativo ( « 0 » ) y número del programa « 01 » .
Lista de medidas del FEADER
EJE 1 AUMENTO DE LA COMPETITIVIDAD DEL SECTOR AGRÍCOLA Y FORESTAL
Medida
Acciones relativas a la información y la formación profesional
Instalación de jóvenes agricultores
Jubilación anticipada
Utilización de servicios de asesoramiento
Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento
Modernización de explotaciones agrícolas
Aumento del valor económico de los bosques
Aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales
Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal
Infraestructuras relacionadas con el desarrollo y la adaptación de la agricultura y de la silvicultura
Reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales e implantación de medidas preventivas adecuadas
Cumplimiento de normas basadas en la normativa de la Unión
Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos
Actividades de información y promoción
Agricultura de semisubsistencia
Agrupaciones de productores
Prestación de servicios de divulgación y asesoramiento agrarios en Bulgaria y Rumanía
Explotaciones en proceso de reestructuración con motivo de la reforma de una organización común de mercado
EJE 2 MEJORA DEL MEDIO AMBIENTE Y DEL ENTORNO RURAL MEDIANTE LA GESTIÓN DE LAS TIERRAS
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades naturales en zonas de montaña
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades en zonas distintas de las de montaña
Ayudas « Natura 2000 » y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE ( WFD )
Ayudas agroambientales
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Inversiones no productivas
Primera forestación de tierras agrícolas
Primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas
Primera forestación de tierras no agrícolas
Ayudas « Natura 2000 »
Ayudas en favor del medio forestal
Recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas .
EJE 3 MEJORA DE LA CALIDAD DE VIDA DE LAS ZONAS RURALES Y FOMENTO DE LA DIVERSIFICACIÓN DE LA ACTIVIDAD ECONÓMICA
Diversificación hacia actividades no agrícolas
Creación y desarrollo de empresas
Fomento de actividades turísticas
Servicios básicos para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de poblaciones rurales
Conservación y mejora del patrimonio rural
Formación e información
Adquisición de capacidades , promoción y aplicación de estrategias de desarrollo local
EJE 4 LEADER Código
Aplicación de estrategias de desarrollo local .
Medio ambiente / gestión de la tierra
Calidad de vida / diversificación
Aplicación de estrategias de desarrollo local . Competitividad
Funcionamiento del grupo de acción local , adquisición de capacidades y promoción del territorio con arreglo al artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo
5 ASISTENCIA TÉCNICA
Asistencia técnica
6 COMPLEMENTO A LOS PAGOS DIRECTOS EN BULGARIA Y RUMANÍA
Complemento a los pagos directos
PERÍODO DE PROGRAMACIÓN DEL FEADER 2014-2020 :
El FEADER ( 2014-2020 ) , solo cuenta con una línea presupuestaria definida en la nomenclatura presupuestaria : « 05046001 » .
Las primeras ocho cifras son constantes : « 05046001 » .
Las tres cifras siguientes indican la medida .
Los dos dígitos siguientes pueden tener los siguientes valores :
Primer dígito :
1 región menos desarrollada
2 región en transición
3 otra región
4 transferencias de la dotación para pagos directos
5 importes resultantes del ajuste facultativo
6 instrumentos financieros a escala de la Unión
Segundo dígito :
1 subvenciones normales
2 operaciones que contribuyen a los objetivos de medio ambiente y a la reducción y adaptación del cambio climático
3 instrumentos financieros a nivel de los Estados miembros
Las dos últimas cifras indican el número del programa ( se permiten cifras entre « 00 » y « 99 » ) y en las que :
1 00 es para un programa nacional
2 01 a 30 son para programas regionales
3 31 a 90 están libres
4 98 es para programa de asistencia técnica
5 99 es para programa nacional de red
Será necesario cerciorarse de que no haya doble cómputo [ 1 ] .
Cuando se trate de pagos efectuados en virtud de programas nacionales de ayuda del sector vitivinícola , la fecha de presentación de la solicitud será la contemplada en el artículo 37 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 2].Cuando se trate de ayudas al desarrollo rural , en lo que se refiere a las medidas al amparo de la parte II , título 1 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión [ 3 ] la fecha de la declaración será la correspondiente a la solicitud de pago a que hace referencia el artículo 8 de dicho Reglamento .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
No se insertarán espacios entre los dígitos ; no se dejarán espacios ni se utilizarán símbolos para separar los millares .
Se refiere al 100 % de reducción aplicada al agricultor , sin el 25% de retención previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo .
Ejecución de proyectos de cooperación
Deberán indicarse todos los ficheros que contengan información incorrecta , solicitándose en consecuencia a la Comisión que los suprima .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 904/2012 del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
que modifica el Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y de los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia de las Comunidades , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de Primera Instancia , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 243 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 741/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de agosto de 2012 , por el que se modifican el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea y su anexo I [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de la modificación en virtud del Reglamento ( UE , Euratom ) no 741/2012 , el Protocolo no 3 sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea prevé la creación , tanto en el Tribunal de Justicia como en el Tribunal General , del cargo de Vicepresidente , con la misión de secundar al Presidente en el ejercicio de sus funciones .
Es necesario establecer los sueldos , pensiones e indemnizaciones de estos dos vicepresidentes .
En consecuencia , procede modificar el Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo [ 2 ] .
Por otra parte , procede modificar formalmente el título del Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom , así como algunos de sus artículos , a fin de tener en cuenta el cambio de denominación del Tribunal de Primera Instancia tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , el 1 de diciembre de 2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom se modifica del siguiente modo :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal General , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea » .
En el artículo 2 , apartado 2 , tras la línea « Presidente : 138 % » se añade la siguiente línea :
« Vicepresidente
En el artículo 4 , apartado 3 , tras la línea « Presidente : 1418,07 EUR » se añade la siguiente línea :
911,38 EUR » .
En el artículo 4 ter , los términos « Tribunal de Primera Instancia » se sustituyen por los términos « Tribunal General » .
En el artículo 19 bis , los términos « Tribunal de Primera Instancia » se sustituyen por los términos « Tribunal General » .
En el artículo 21 bis , apartado 1 , los términos « Tribunal de Primera Instancia » se sustituyen por los términos « Tribunal General » .
El artículo 21 bis , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La remuneración de base mensual del Presidente , del Vicepresidente , de los miembros y del secretario del Tribunal General será igual al importe resultante de la aplicación de los porcentajes siguientes a la remuneración de base de los funcionarios de la Unión Europea del grado 16 , tercer escalón :
Presidente 112,5 % ,
Vicepresidente 108 % ,
Miembros 104 % ,
Secretario 95 % . » .
En el artículo 21 bis , apartado 3 , tras la línea « Presidente : 607,71 EUR » se añade la siguiente línea :
573,98 EUR » .
En el artículo 21 ter , apartado 1 , los términos « Tribunal de Primera Instancia » se sustituyen por los términos « Tribunal General » .
En el artículo 21 quater , apartado 1 , los términos « Tribunal de Primera Instancia » se sustituyen por los términos « Tribunal General » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 228 de 23.8.2012 , p. 1 .
DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 341/2006 de la Comisión
de 24 de febrero de 2006
por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2007 sobre accidentes laborales y problemas de salud relacionados con el trabajo previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 384/2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 384/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , relativo a la adopción del programa de módulos ad hoc de la encuesta sobre la población activa para los años 2007 a 2009 previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 2 ] , incluye un módulo ad hoc sobre accidentes laborales y problemas de salud relacionados con el trabajo .
La Resolución 2002 / C 161/01 del Consejo , de 3 de junio de 2002 , sobre una nueva estrategia comunitaria de salud y seguridad en el trabajo ( 2002-2006 ) [ 3 ] , invita a la Comisión y a los Estados miembros a reforzar los trabajos actualmente en curso sobre la armonización de las estadísticas de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales , con objeto de disponer de datos comparables que permitan evaluar objetivamente el impacto y la eficacia de las medidas adoptadas en el contexto de la nueva estrategia comunitaria .
La Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 4 ] , establece que el empresario debe elaborar una lista de los accidentes de trabajo que hayan causado al trabajador una incapacidad laboral superior a tres días de trabajo y redactar informes , destinados a las autoridades competentes y de conformidad con las legislaciones y / o los usos nacionales , sobre los accidentes laborales de que sean víctimas sus trabajadores .
En su Recomendación 2003/670 / CE , de 19 de septiembre de 2003 , relativa a la lista europea de enfermedades profesionales [ 5 ] , la Comisión recomendó a los Estados miembros que garantizasen la declaración de todos los casos de enfermedades profesionales y que hiciesen que sus estadísticas de enfermedades profesionales fuesen paulatinamente compatibles con la lista europea y se ajustasen a los trabajos en curso en el marco del sistema de armonización de las estadísticas europeas de enfermedades profesionales .
La Comunicación de la Comisión , de 11 de marzo de 2002 , sobre una nueva estrategia comunitaria de salud y seguridad en el trabajo ( 2002-2006 ) [ 6 ] hace hincapié en que la información estadística debería medir no sólo la incidencia de los accidentes laborales y las enfermedades profesionales reconocidas , así como sus causas y efectos , sino introducir además elementos cuantificables sobre los factores relacionados con el entorno de trabajo que podrían estar en su origen .
Asimismo , se debería disponer de datos estadísticos sobre fenómenos emergentes , como los trastornos y las enfermedades relacionados con el estrés o los trastornos musculoesqueléticos .
Por otra parte , es preciso actualizar la especificación de la muestra establecida en el punto 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 384/2005 , a fin de garantizar que la muestra disponible para el análisis en el módulo ad hoc sea lo más esclarecedora posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista detallada de información que debe recopilar en 2007 el módulo ad hoc sobre accidentes laborales y problemas de salud relacionados con el trabajo , requerida para el punto 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 384/2005 , queda establecida en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En el punto 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 384/2005 , el párrafo « Muestra » se sustituye por el texto siguiente :
« Muestra
para este módulo , el grupo de edad de la muestra lo constituyen personas de 15 años o más . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2257/2003 del Parlamento Europeo y el Consejo ( DO L 336 de 23.12.2003 , p. 6 ) .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 23 .
DO C 161 de 5.7.2002 , p. 1 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 238 de 25.9.2003 , p. 28 .
COM(2002 ) 118 final de 11.3.2002 .
ANEXO
ENCUESTA SOBRE LA POBLACIÓN ACTIVA
Especificaciones del módulo ad hoc de 2007 sobre accidentes laborales y problemas relacionados con el trabajo
Estados miembros y regiones afectados : todos .
Las variables se codificarán del modo siguiente :
La numeración de las variables de la encuesta sobre la población activa en la columna « Filtros » se refiere al Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión [ 1].Columna
Código
Descripción
Filtros / observaciones
ACCIDENTES LABORALES SUFRIDOS POR PERSONAS QUE HAYAN TRABAJADO EN LOS ÚLTIMOS 12 MESES
Accidentes , aparte de las enfermedades , sufridos durante los últimos 12 meses en el trabajo o durante el trabajo
24 = 1 , 2 ) o ( Col . 84 = 1 y Col . 85/88 y Col .
0Ninguno
Uno
Dos o más
24 = 3-9 y ( Col . 84 ≠ 1 o — Col .
en blanco
Sin respuesta
Tipo de accidente más reciente sufrido en el trabajo o durante el trabajo Col .
Accidente de tráfico
Accidente que no sea de tráfico
209 = 0 , 9 , en blanco )
Fecha a partir de la cual la persona pudo volver a trabajar después del accidente más reciente Col .
Sigue sin trabajar porque no se ha recuperado aún del accidente , pero espera volver a trabajar más adelante
No espera volver a trabajar jamás debido al accidente
No dejó de trabajar o el mismo día del accidente
El día después del accidente
Entre el segundo y el quinto día después del accidente
Entre el quinto día y dos semanas después del accidente
Entre dos semanas y un mes después del accidente
Entre uno y tres meses después del accidente
Entre tres y seis meses después del accidente
Entre seis y nueve meses después del accidente
Nueve meses después del accidente o en fecha posterior
209 = 0 , 9 , en blanco )
Empleo desempeñado cuando se produjo el accidente más reciente ( codifíquese el primero que sea aplicable ) Col .
Principal ( primer ) empleo actual
Segundo empleo actual
Último empleo ( persona desempleada )
Empleo de hace un año
Otro empleo
PROBLEMAS RELACIONADOS CON EL TRABAJO SUFRIDOS DURANTE LOS ÚLTIMOS 12 MESES
( aparte de las lesiones provocadas por accidentes )
Enfermedades , incapacidades u otros problemas físicos o psíquicos sufridos por la persona durante los últimos 12 meses ( a partir de la fecha de la encuesta ) , provocados o agravados por el trabajo ( aparte de las lesiones provocadas por accidentes )
24 = 1 , 2 o Col . 84 = 1 )
24 = 3-9 y Col . 84 ≠ 1 )
Tipo del trastorno más grave provocado o agravado por el trabajo Col .
Problema óseo , articular o muscular que afecta principalmente al cuello , los hombros , los brazos o las manos
Problema óseo , articular o muscular que afecta principalmente a las caderas , las piernas o los pies
Problema óseo , articular o muscular que afecta principalmente a la espalda
Problema respiratorio o pulmonar
Problema dermatológico
Problema auditivo
Estrés , depresión o ansiedad
Dolor de cabeza y / o astenopía ( fatiga ocular )
Enfermedad o ataque cardíaco u otros problemas del sistema circulatorio
Enfermedades infecciosas ( virus , bacteria u otro tipo de infección )
Otros tipos de trastorno
214 = 0 , 9 , en blanco )
¿ Limita el trastorno más grave provocado o agravado por el trabajo la capacidad de llevar a cabo actividades cotidianas normales , ya sea en el trabajo o fuera de él ? Col .
Sí , en cierta medida
Sí , considerablemente
Número de días de ausencia del trabajo durante los últimos 12 meses debido al trastorno más grave provocado o agravado por el trabajo Col .
La persona no ha trabajado durante los últimos 12 meses por razones que no están relacionadas con el trastorno provocado o agravado por el trabajo ( por ejemplo , jubilación normal )
No espera volver a trabajar jamás debido a esta enfermedad
Menos de un día o en ningún momento
Como mínimo un día pero menos de cuatro
Como mínimo cuatro días pero menos de dos semanas
Como mínimo dos semanas pero menos de un mes
Como mínimo un mes pero menos de tres
Como mínimo tres meses pero menos de seis
Como mínimo seis meses pero menos de nueve
Como mínimo nueve meses
Empleo que provocó o agravó el trastorno más grave ( codifíquese el primero que sea aplicable ) Col .
214 = 1-2 y ( Col . 85/88 no es anterior a ocho años antes del año de la encuesta )
FACTORES EN EL TRABAJO QUE PUEDEN TENER EFECTOS ADVERSOS PARA EL BIENESTAR MENTAL O LA SALUD FÍSICA
¿ Se ve expuesta la persona , en el lugar de trabajo , a factores específicos que puedan tener efectos adversos para su bienestar mental ? Col .
Sí , principalmente al acoso o a la intimidación
Sí , principalmente a la violencia o la amenaza de violencia
Sí , principalmente a presiones de tiempo o a la sobrecarga de trabajo
¿ Se ve expuesta la persona , en el lugar de trabajo , a factores específicos que puedan tener efectos adversos para su salud física ? Col .
Sí , principalmente a sustancias químicas , polvos , humos o gases
Sí , principalmente al ruido o a la vibración
Sí , principalmente a posturas o movimientos difíciles que forman parte del trabajo o al manejo de cargas pesadas
Sí , principalmente al riesgo de accidentes
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 36 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación para el ejercicio 2009
( 2011/552 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2008 [ COM(2010 ) 650 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho Informe [ SEC(2010 ) 1437 y SEC(2010 ) 1438 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión , de 2 de junio de 2010 , titulada « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2009 » [ COM(2010 ) 281 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2009 [ COM(2010 ) 447 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho Informe [ SEC(2010 ) 994 ] ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE , el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0134/2011 ) ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del director de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2009 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , sección III – Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , sección III – Comisión y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 69 de 13.3.2009 .
DO C 308 de 12.11.2010 , p. 1 .
DO C 338 de 14.2.2010 , p. 83 .
DO C 308 de 12.11.2010 , p. 129 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 85 .
DO L 140 de 1.6.2007 , p. 52 .
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 [ 1 ] ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2009 [ SEC(2010 ) 963 – C7-0211/2010 ] [ 2 ] ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3 ] ,
Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y la regularidad de las operaciones subyacentes , presentada por el Tribunal de Cuentas de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2009 ( 05893/2011 – C7-0054/2011 ) ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , modificado por los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 1995/2006 [ 6 ] y ( CE ) no 1525/2007 [ 7 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 8 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 9 ] , y , en particular , su artículo 66 , párrafos primero y segundo ,
Vista la Decisión 2004/20 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por la que se establece una agencia ejecutiva , denominada « Agencia Ejecutiva de Energía Inteligente » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la energía en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 10 ] ,
Vista la Decisión 2007/372 / CE de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2004/20 / CE , de 23 de diciembre de 2003 , con objeto de transformar la Agencia Ejecutiva de Energía Inteligente en la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación [ 11 ] ,
Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Reglamento ( CE ) no 201/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 28 de enero al 3 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 27,44 EUR / t para una cantidad máxima global de 35000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 789/2012 de la Comisión
de 31 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 3 de octubre de 2005
por la que se modifica el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para establecer las condiciones y límites del reexamen por el Tribunal de Justicia de las sentencias dictadas por el Tribunal de Primera Instancia
( 2005/696 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 225 , apartados 2 y 3 , y su artículo 245 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 A , apartados 2 y 3 , y su artículo 160 , párrafo segundo ,
Vista la petición del Tribunal de Justicia de 12 de septiembre de 2003 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo de 10 de febrero de 2004 ,
Visto el dictamen de la Comisión de 11 de febrero de 2005 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 225 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE , en su versión modificada por el artículo 2 , punto 31 , del Tratado de Niza , establece lo siguiente :
El Tribunal de Primera Instancia será competente para conocer de los recursos que se interpongan contra las resoluciones de las salas jurisdiccionales creadas en aplicación del artículo 225 A.
Las resoluciones dictadas por el Tribunal de Primera Instancia en virtud del presente apartado podrán ser reexaminadas con carácter excepcional por el Tribunal de Justicia , en las condiciones y dentro de los límites fijados en el Estatuto , en caso de riesgo grave de que se vulnere la unidad o la coherencia del Derecho comunitario .
El Tribunal de Primera Instancia será competente para conocer de las cuestiones prejudiciales , planteadas en virtud del artículo 234 , en materias específicas determinadas por el Estatuto .
Cuando el Tribunal de Primera Instancia considere que el asunto requiere una resolución de principio que pueda afectar a la unidad o a la coherencia del Derecho comunitario , podrá remitir el asunto ante el Tribunal de Justicia para que éste resuelva .
Las resoluciones dictadas por el Tribunal de Primera Instancia sobre cuestiones prejudiciales podrán ser reexaminadas con carácter excepcional por el Tribunal de Justicia , en las condiciones y dentro de los límites fijados en el Estatuto , en caso de riesgo grave de que se vulnere la unidad o la coherencia del Derecho comunitario . » .
El artículo 140 A , apartados 2 y 3 , del Tratado CEEA fue objeto de una modificación similar introducida por el artículo 3 , punto 13 , del Tratado de Niza .
Estas modificaciones fueron tomadas en consideración parcialmente en el artículo 62 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia , según el cual : « En los casos previstos en los apartados 2 y 3 del artículo 225 del Tratado CE y en los apartados 2 y 3 del artículo 140 A del Tratado CEEA , el primer abogado general podrá proponer al Tribunal de Justicia que reexamine la resolución del Tribunal de Primera Instancia cuando considere que existe un riesgo grave de que se vulnere la unidad o la coherencia del Derecho comunitario .
La propuesta deberá presentarse en el plazo de un mes a partir del pronunciamiento de la resolución del Tribunal de Primera Instancia .
El Tribunal de Justicia decidirá , en el plazo de un mes a partir de la propuesta que le haya presentado el primer abogado general , si procede o no reexaminar la resolución . » .
Procede , de conformidad con la declaración no 13 aneja al Acta final del Tratado de Niza , establecer las disposiciones relativas al reexamen de las sentencias del Tribunal de Primera Instancia dictadas en los recursos interpuestos contra las resoluciones de las salas jurisdiccionales y en materia prejudicial , precisando :
el papel de las partes en el procedimiento ante el Tribunal de Justicia , para garantizar la salvaguardia de sus derechos ;
el efecto del procedimiento de reexamen sobre el carácter ejecutivo de la resolución del Tribunal de Primera Instancia ;
el efecto de la resolución del Tribunal de Justicia sobre el litigio entre las partes . » .
DECIDE :
Artículo 1
Entre los artículos 62 y 63 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 62 bis
El Tribunal de Justicia se pronunciará sobre las cuestiones objeto del reexamen por un procedimiento de urgencia sobre la base de los autos remitidos por el Tribunal de Primera Instancia .
Los interesados contemplados en el artículo 23 del presente Estatuto , así como en los casos previstos en el artículo 225 , apartado 2 , del Tratado CE y en el artículo 140 A , apartado 2 , del Tratado CEEA , las partes en el procedimiento ante el Tribunal de Primera Instancia tendrán derecho a presentar al Tribunal de Justicia alegaciones u observaciones escritas sobre las cuestiones objeto del reexamen en un plazo fijado a tal efecto .
El Tribunal de Justicia podrá decidir sobre la apertura de la fase oral antes de pronunciarse .
Artículo 62 ter
En los casos previstos en el artículo 225 , apartado 2 , del Tratado CE y en el artículo 140 A , apartado 2 , del Tratado CEEA , la propuesta de reexamen y la decisión de iniciar el procedimiento de reexamen no tendrán efecto suspensivo , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 242 y 243 del Tratado CE .
Si el Tribunal de Justicia declarase que la resolución del Tribunal de Primera Instancia vulnera la unidad o la coherencia del Derecho comunitario , el Tribunal de Justicia devolverá el asunto al Tribunal de Primera Instancia , que estará vinculado por las cuestiones de derecho dirimidas por el Tribunal de Justicia ; el Tribunal de Justicia podrá indicar los efectos de la resolución del Tribunal de Primera Instancia que deberán considerarse definitivos respecto de las partes en el litigio .
No obstante , si la solución del litigio se deriva , habida cuenta del resultado del reexamen , de las apreciaciones de hecho en las que se basa la resolución del Tribunal de Primera Instancia , el Tribunal de Justicia resolverá definitivamente el litigio .
En los casos previstos en el artículo 225 , apartado 3 , del Tratado CE y en el artículo 140 A , apartado 3 , del Tratado CEEA , a falta de propuesta de reexamen o de decisión de apertura de la fase de reexamen , la respuesta del Tribunal de Primera Instancia a las cuestiones presentadas surtirá efecto al vencimiento de los plazos previstos a tal efecto en el artículo 62 , párrafo segundo .
En caso de apertura de una fase de reexamen , la respuesta objeto del reexamen surtirá efecto al término de dicha fase , salvo decisión contraria del Tribunal de Justicia .
Si el Tribunal de Justicia declarase que la resolución del Tribunal de Primera Instancia vulnera la unidad o la coherencia del Derecho comunitario , la respuesta del Tribunal de Justicia a las cuestiones objeto del reexamen sustituirá a la respuesta dada por el Tribunal de Primera Instancia . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Hecho en Luxemburgo , el 3 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 1029/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
por el que se introducen preferencias comerciales autónomas de carácter urgente para Pakistán
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El respeto de los derechos humanos , incluidos los derechos laborales fundamentales , y de los principios democráticos constituye también un elemento esencial del citado Acuerdo .
En julio y agosto de 2010 , como consecuencia de las fuertes lluvias monzónicas , amplias regiones de Pakistán se vieron afectadas por devastadoras inundaciones , en particular las zonas de Balochistán , Khyber Pakhtunkhwa , Punjab , Sindh y Gilgit-Baltistán .
Según fuentes de las Naciones Unidas , las inundaciones afectaron a unos veinte millones de personas y al 20 % del territorio pakistaní , es decir , al menos 160000 km2 , y dejaron a un total de doce millones de personas necesitadas de ayuda humanitaria urgente .
Por supuesto , la ayuda humanitaria es el instrumento básico en este tipo de situaciones y , en este sentido , la Unión estuvo muy presente desde el inicio de la emergencia , aportando más de 423 millones EUR como ayuda de emergencia a Pakistán .
Será importante utilizar todos los medios disponibles para ayudar a Pakistán a recuperarse de esta emergencia , incluidas las medidas comerciales excepcionales propuestas para impulsar las exportaciones de Pakistán con objeto de contribuir a su desarrollo económico futuro , al tiempo que se garantiza el mantenimiento de la consistencia y coherencia a todos los niveles con vistas a desarrollar una estrategia sostenible a largo plazo .
La gravedad de esta catástrofe natural requiere una respuesta inmediata y sustancial , que tenga en cuenta la importancia geoestratégica de la asociación de Pakistán con la Unión , principalmente como consecuencia del papel clave que desempeña dicho país en la lucha contra el terrorismo , al tiempo que contribuye al desarrollo general , a la seguridad y a la estabilidad de toda la región .
Los efectos de las preferencias comerciales autónomas deben poderse medir concretamente en términos de creación de empleo , erradicación de la pobreza y desarrollo sostenible para los pobres y la población trabajadora de Pakistán .
El Consejo Europeo , en una Declaración sobre Pakistán adjunta a sus Conclusiones de 16 de septiembre de 2010 , decidió otorgar mandato a los ministros para que aprobaran con carácter urgente un conjunto general de medidas a corto , medio y largo plazo , que contribuyeran a apuntalar la recuperación de Pakistán y su futuro desarrollo , incluidas ambiciosas medidas comerciales esenciales para la recuperación y el crecimiento económicos .
En concreto , el Consejo Europeo subrayó su firme compromiso de conceder exclusivamente a Pakistán un mayor acceso al mercado de la Unión , mediante la reducción , inmediata y limitada en el tiempo , de los aranceles de importaciones clave procedentes de ese país .
Sobre la base de dicha Declaración , la Comisión propuso un paquete de medidas en el que indicaba 75 líneas arancelarias específicas de los sectores clave de las exportaciones de Pakistán en aquellas zonas más dañadas por las inundaciones , asegurando que un aumento de las exportaciones de Pakistán a la Unión de 100 millones EUR anuales o más proporcionaría una ayuda verdadera , importante y encomiable a la región .
Dichas empresas luchan por adaptarse a un nuevo entorno comercial global .
El sector textil tiene una importancia clave para la economía de Pakistán , y constituye el 8,5 % del producto interior bruto y el 38 % de los puestos de trabajo , la mitad de los cuales , aproximadamente , corresponden a mujeres .
Dado el padecimiento que sufre el pueblo de Pakistán como consecuencia de las devastadoras inundaciones , conviene , por tanto , ampliar las preferencias comerciales autónomas excepcionales a Pakistán mediante la suspensión , durante un período de tiempo limitado , de todos los aranceles correspondientes a determinados productos de interés para las exportaciones de ese país .
La concesión de tales preferencias comerciales solo debe causar perjuicios limitados al mercado interior de la Unión y no debe afectar negativamente a los miembros de la OMC menos desarrollados .
Dichas medidas constituyen una propuesta que forma parte de un conjunto de medidas excepcional , en respuesta a la situación específica que sufre Pakistán .
En ningún caso deben constituir un precedente para la política comercial de la Unión con otros países .
Las preferencias comerciales autónomas podrán adoptar bien la forma de exención de derechos de aduana en las importaciones en la Unión , bien la forma de contingentes arancelarios .
El derecho a beneficiarse de las preferencias comerciales autónomas excepcionales está sujeto al cumplimiento por parte de Pakistán de las normas de origen de los productos y los procedimientos conexos pertinentes , así como del compromiso por parte de ese país de cooperar eficazmente con la Unión a nivel administrativo para evitar todo riesgo de fraude .
Cualquier incumplimiento grave y sistemático de las condiciones para beneficiarse del acuerdo preferencial , así como el fraude en la cooperación administrativa para la verificación del origen de las mercancías o la ausencia de cooperación serían motivos para suspender temporalmente las preferencias .
Al objeto de definir el concepto de producto originario y los procedimientos de certificación de origen y cooperación administrativa , debe aplicarse la parte I , título IV , capítulo 2 , sección 1 y sección 1A , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] , a excepción de los artículos 68 a 71 , los artículos 90 a 97 decies y el artículo 97 undecies , apartado 2 , de esas secciones .
Sin embargo , por lo que se refiere a la acumulación del origen , solo debe permitirse el uso de materiales originarios de la Unión para tales fines .
A fin de garantizar que la transformación en Pakistán sea suficiente , para determinar el origen de los productos amparados por las preferencias comerciales autónomas establecidas en virtud del presente Reglamento no deben ser de aplicación ni la acumulación regional ni ningún otro tipo de acumulación , excepto la acumulación con materiales originarios de la Unión .
La ampliación de las preferencias comerciales autónomas a Pakistán exige que la Unión quede eximida de sus obligaciones con arreglo a los artículos I y XIII del GATT de 1994 , de conformidad con el artículo IX del Acuerdo por el que se establece la OMC .
El Consejo General de la OMC concedió esta exención el 14 de febrero de 2012 .
A fin de garantizar la inmediatez y la sostenibilidad del impacto en la recuperación económica de Pakistán tras las inundaciones y de conformidad con la exención de la OMC , se recomienda limitar la duración de las preferencias comerciales autónomas hasta el 31 de diciembre de 2013 .
A fin de reaccionar rápidamente y de garantizar la integridad y el correcto funcionamiento de las preferencias comerciales autónomas para Pakistán , así como condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento en lo que se refiere a la suspensión temporal por incumplimiento de procedimientos y obligaciones en materia de aduanas , por violación grave y sistemática de los principios fundamentales de los derechos humanos , la democracia y el Estado de Derecho por parte de Pakistán , o por no respetar este país la condición de abstenerse , a partir del 1 de julio de 2012 , de introducir nuevos aranceles o gravámenes o de aumentar los ya existentes de efecto equivalente o cualquier otra restricción o prohibición sobre las exportaciones o ventas para la exportación de todo material utilizado en la producción de los productos cubiertos por el presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias para adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando así lo exijan razones imperiosas de urgencia .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 4 ] .
A fin de introducir las adaptaciones técnicas necesarias en la lista de mercancías a las que se aplican las preferencias comerciales autónomas y de suprimir productos del ámbito de aplicación del presente Reglamento cuando los volúmenes de las importaciones contempladas en el presente Reglamento aumenten por encima de determinados niveles , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la modificación de los anexos I y II para reflejar los cambios en la nomenclatura combinada y suprimir productos del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las oportunas consultas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de abordar sin demora un aumento importante de las importaciones de productos exentos de derechos de aduana cuando se importan en la Unión y que pueden tener un efecto adverso en los productores de la Unión , la Comisión debe adoptar actos delegados por los que se supriman productos del ámbito de aplicación del presente Reglamento con arreglo al procedimiento de urgencia .
A más tardar dos años después de la expiración del presente Reglamento , la Comisión debe presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los efectos de dichas preferencias comerciales autónomas .
Dicho informe debe incluir un análisis detallado de los efectos de tales preferencias en la economía de Pakistán y su incidencia en el comercio y en los ingresos arancelarios de la Unión , así como en su economía y en sus puestos de trabajo .
En su informe , la Comisión debe tener en cuenta , en particular , los efectos de las preferencias comerciales autónomas en lo que se refiere a la creación de empleo , la erradicación de la pobreza y el desarrollo sostenible para la población trabajadora y las personas pobres de Pakistán .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Acuerdos preferenciales
Los productos que sean originarios de Pakistán y estén incluidos en el anexo I quedarán exentos del pago de derechos de aduana en su importación en la Unión .
Los productos que sean originarios de Pakistán y estén incluidos en el anexo II podrán importarse en la Unión siempre y cuando cumplan las disposiciones especiales establecidas en el artículo 3 .
Artículo 2
Condiciones para beneficiarse de los acuerdos preferenciales
El derecho a beneficiarse de los acuerdos preferenciales introducidos en el artículo 1 estará condicionado :
al respeto de las normas de origen de los productos y los procedimientos conexos establecidos en la parte I , título IV , capítulo 2 , sección 1 y sección 1A , subsecciones 1 y 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a excepción de los artículos 68 a 71 , los artículos 90 a 97 decies y el artículo 97 undecies , apartado 2 , de esas secciones .
Sin embargo , por lo que se refiere a la acumulación del origen para determinar el origen de los productos amparados por los acuerdos introducidos en el artículo 1 del presente Reglamento , solo estará permitida la acumulación con materiales originarios de la Unión .
No estará permitida la acumulación regional ni ningún otro tipo de acumulación , excepto la acumulación con materiales originarios de la Unión ;
al respeto de los métodos de cooperación administrativa establecidos en la parte I , título IV , capítulo 2 , sección 1 , subsección 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
a que Pakistán se abstenga de cometer violaciones graves y sistemáticas de los derechos humanos , incluidos los derechos laborales fundamentales , los principios fundamentales democráticos y el Estado de Derecho ;
a que Pakistán se abstenga de introducir nuevos derechos o gravámenes , o de aumentar los ya existentes de efecto equivalente , o cualquier otra restricción o prohibición de la exportación o venta para la exportación , de todo material utilizado básicamente en la producción de cualquiera de los productos cubiertos por dichos acuerdos preferenciales destinados al territorio de la Unión , a partir del 1 de julio de 2012 .
Los certificados de origen modelo A expedidos por las autoridades pakistaníes con arreglo al presente Reglamento incluirán en la casilla número 4 la indicación « Medida autónoma — Reglamento ( UE ) no 1029/2012 [ 5 ] » .
Artículo 3
Contingentes arancelarios
Se admitirá la importación en la Unión exenta de derechos de aduana de los productos enumerados en el anexo II dentro de los límites de contingentes arancelarios de la Unión indicados en dicho anexo .
La Comisión gestionará los contingentes arancelarios contemplados en el apartado 1 y enumerados en el anexo II de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Supresión de productos del ámbito de aplicación del presente Reglamento
Cuando , en los años 2012 o 2013 , las importaciones basadas en datos aduaneros sobre la importación de un producto que sea originario de Pakistán y esté incluido en el anexo I aumenten en volumen en un 25 % o más en comparación con los años 2009 a 2011 , dicho producto se suprimirá del ámbito de aplicación del presente Reglamento durante el resto del año en cuestión .
A este fin , se conferirán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 6 , con vistas a modificar el anexo I para suprimir dicho producto del ámbito de aplicación del presente Reglamento durante el resto del año en cuestión .
Cuando entre en vigor el acto delegado , las importaciones del producto contemplado en el apartado 1 estarán sujetas a la cláusula de « nación más favorecida » o a otros derechos aplicables .
Artículo 5
Ajustes técnicos de los anexos
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 6 por los que se modifiquen los anexos con el fin de introducir los cambios y ajustes técnicos que resulten necesarios a raíz de las modificaciones de la nomenclatura combinada y de las subdivisiones TARIC .
Artículo 6
Ejercicio de la delegación
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren los artículos 4 y 5 se otorgan a la Comisión sin perjuicio de lo dispuesto en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados mencionados en los artículos 4 y 5 se otorgan a la Comisión por el período de vigencia del presente Reglamento .
La delegación de poderes mencionada en los artículos 4 y 5 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto el día siguiente al de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud de los artículos 4 y 5 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Este plazo podrá prorrogarse dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 7
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados de conformidad con el presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y se aplicarán en tanto no se formule ninguna objeción con arreglo al apartado 2 .
La notificación de un acto delegado al Parlamento Europeo y al Consejo expondrá los motivos por los cuales se ha aplicado el procedimiento de urgencia .
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 6 , apartado 5 .
En dicho caso , la Comisión revocará el acto sin demora tras la notificación de la decisión del Parlamento Europeo o del Consejo de formular objeciones .
Artículo 8
Comitología
La Comisión estará asistida por el Comité del Código aduanero establecido en virtud del artículo 247 bis , apartado 1 , y del artículo 248 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 6 ] .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Este Comité podrá examinar cualquier cuestión relacionada con la aplicación del presente Reglamento planteada por la Comisión o a petición de un Estado miembro .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 5 .
Artículo 9
Suspensión temporal
Cuando considere que hay pruebas suficientes del incumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 2 , la Comisión , para responder a esta urgencia , podrá , mediante actos de ejecución inmediatamente aplicables , suspender , en todo o en parte , los acuerdos preferenciales objeto del presente Reglamento durante un período no superior a seis meses , siempre y cuando antes :
haya informado al Comité al que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 1 ;
haya invitado a los Estados miembros a tomar las medidas preventivas necesarias para salvaguardar los intereses financieros de la Unión o garantizar el cumplimiento del artículo 2 por parte de Pakistán ;
haya publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea un aviso en el que declare que existen dudas razonables sobre la aplicación de los acuerdos preferenciales o el cumplimiento del artículo 2 por parte de Pakistán , que pueden poner en entredicho el derecho de este país a seguir disfrutando de las ventajas obtenidas en virtud del presente Reglamento ;
haya informado a Pakistán de cualquier decisión que adopte de conformidad con el presente apartado , antes de que sea efectiva .
Al concluir el período de suspensión temporal , la Comisión decidirá , mediante actos de ejecución inmediatamente aplicables , si da por terminada la suspensión o si amplía su período de aplicación .
Los actos de ejecución a que se refieren los apartados 1 y 2 se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda la información pertinente que pueda justificar la suspensión temporal de los acuerdos preferenciales o su ampliación .
Artículo 10
Informe
A más tardar el 31 de diciembre de 2015 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación y los efectos del presente Reglamento .
Artículo 11
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable desde el día de la entrada en vigor del presente Reglamento hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de octubre de 2012 .
Decisión 2004/870 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo de Cooperación entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán ( DO L 378 de 23.12.2004 , p. 22 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 316 de 14.11.2012 , p. 43 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
PRODUCTOS EXENTOS DEL PAGO DE DERECHOS DE ADUANA
Los productos que van a ser objeto de la aplicación de las medidas se identifican mediante su correspondiente código NC de ocho dígitos .
La descripción de dichos códigos figura en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] .
La descripción de los códigos NC se ofrece aquí a título meramente informativo . Código NC
Designación
Hongos y trufas secos , incluidos los cortados en trozos o en rodajas o los triturados o pulverizados , pero sin otra preparación ( excepto los hongos del género Agaricus , orejas de judas Auricularia spp . y hongos gelatinosos Tremella spp . )
Hilados sencillos de algodón , de fibras sin peinar , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de título inferior a 714,29 decitex pero superior o igual a 232,56 decitex ( superior al número métrico 14 pero inferior o igual al número métrico 43 ) , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados sencillos de algodón , de fibras peinadas , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de título inferior a 714,29 decitex pero superior o igual a 232,56 decitex ( superior al número métrico 14 pero inferior o igual al número métrico 43 ) , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados retorcidos o cableados de algodón , de fibras sin peinar , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de título inferior a 714,29 decitex pero superior o igual a 232,56 decitex , por hilo sencillo ( superior al número métrico 14 pero inferior o igual al número métrico 43 , por hilo sencillo ) , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados retorcidos o cableados de algodón , de fibras peinadas , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de título inferior a 714,29 decitex pero superior o igual a 232,56 decitex , por hilo sencillo ( superior al número métrico 14 pero inferior o igual al número métrico 43 , por hilo sencillo ) , sin acondicionar para la venta al por menor
Tejidos de algodón crudos , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso inferior o igual a 100 g / m2 , excepto gasas para apósitos
Tejidos de algodón crudos , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso superior a 100 g / m2 pero inferior o igual a 130 g / m2 , de anchura inferior o igual a 165 cm
Tejidos de algodón crudos , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso superior a 100 g / m2 pero inferior o igual a 130 g / m2 , de anchura superior a 165 cm
Tejidos de algodón crudos , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de ligamento sarga , incluido el cruzado , de curso inferior o igual a 4
Los demás tejidos de algodón crudos , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso
Tejidos de algodón blanqueados , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso inferior o igual a 100 g / m2 , excepto gasas para apósitos
Tejidos de algodón blanqueados , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso superior a 100 g / m2 pero inferior o igual a 130 g / m2 , de anchura superior a 165 cm
Tejidos de algodón blanqueados , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso superior a 130 g / m2 , de anchura inferior o igual a 165 cm
Los demás tejidos de algodón blanqueados , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso
Tejidos de algodón estampados , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso inferior o igual a 100 g / m2
Tejidos de algodón estampados , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso superior a 200 g / m2
Los demás tejidos de algodón estampados , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso
Tejidos de algodón crudos , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso superior a 200 g / m2
Tejidos de algodón crudos , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso superior a 200 g / m2 , de ligamento sarga , incluido el cruzado , de curso inferior o igual a 4
Tejidos de algodón crudos , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso superior a 200 g / m2 , de ligamento sarga , incluido el cruzado , de curso inferior o igual a 4
Tejidos de algodón teñidos , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso superior a 200 g / m2 , de ligamento sarga , incluido el cruzado , de curso inferior o igual a 4
Tejidos de algodón crudos , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón inferior al 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales , de peso superior a 200 g / m2 , de ligamento sarga , incluido el cruzado , de curso inferior o igual a 4
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos sintéticos inferior al 85 % en peso , incluidos los obtenidos de monofilamentos sintéticos de título superior o igual a 67 decitex y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea inferior a 1 mm , mezclados exclusiva o principalmente con algodón , crudos o blanqueados
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos sintéticos inferior al 85 % en peso , incluidos los obtenidos de monofilamentos sintéticos de título superior o igual a 67 decitex y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea inferior a 1 mm , mezclados exclusiva o principalmente con algodón , teñidos
Tejidos de fibras discontinuas de poliéster , con un contenido de estas fibras inferior al 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso inferior o igual a 170 g / m2 , de ligamento tafetán , crudos o blanqueados , de anchura inferior o igual a 165 cm
Tejidos de fibras discontinuas de poliéster , con un contenido de estas fibras inferior al 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso inferior o igual a 170 g / m2 , de ligamento tafetán , teñidos
Tejidos de fibras discontinuas de poliéster , con un contenido de estas fibras inferior al 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso inferior o igual a 170 g / m2 , estampados
Anoraks , cazadoras y artículos similares para hombres o niños , de algodón o de punto
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de fibras sintéticas o de punto
Guantes impregnados , recubiertos o revestidos con caucho , de punto
Mitones y manoplas , de punto , impregnados , recubiertos o revestidos con plástico o caucho , así como guantes , impregnados , recubiertos o revestidos de plástico , de punto
Guantes , mitones y manoplas , de punto , de algodón
Guantes , mitones y manoplas , de punto , de fibras sintéticas
Anoraks , cazadoras y artículos similares , para hombres o niños , de fibras sintéticas o artificiales
Pantalones largos y pantalones cortos ( calzones ) , de fibras sintéticas , excluidos los de trabajo
Conjuntos para mujeres o niñas , de algodón ( excluidos los de trabajo )
Shorts , para mujeres o niñas , de algodón
Camisetas , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para hombres o niños , de algodón
Camisetas , combinaciones , enaguas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , de algodón
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , para mujeres o niñas , de fibras sintéticas o artificiales
Guantes , mitones y manoplas
Visillos y cortinas ; guardamalletas y rodapiés de cama , de algodón , excepto las de punto
Visillos y cortinas ; guardamalletas y rodapiés de cama , de fibras sintéticas , excepto las de telas sin tejer y las de punto
Visillos y cortinas ; guardamalletas y rodapiés de cama , de fibras sintéticas , excepto las de telas sin tejer y las de punto
Los demás artículos de tapicería , de algodón , excepto los de punto
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) , franelas y artículos similares para limpieza , excepto los de punto y los de telas sin tejer
Los demás artículos textiles confeccionados , incluidos los patrones para prendas de vestir , excepto los de punto y los de fieltro
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO II
PRODUCTOS SUJETOS A CONTINGENTES ARANCELARIOS ANUALES LIBRES DE DERECHOS CON ARREGLO AL ARTÍCULO 3
La descripción de dichos códigos figura en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
La descripción de los códigos NC se ofrece aquí a título meramente informativo .
Número de orden
Código NC
Desde la entrada en vigor hasta finales de 2012
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico > = 80 % vol
18750 toneladas
75000 toneladas
Cueros depilados , preparados después del curtido o del secado , divididos con la flor , de bovino ( incluido el búfalo ) , excepto cueros y pieles enteros
89 toneladas
356 toneladas
Cueros depilados , preparados después del curtido o del secado , de bovino ( incluido el búfalo ) excepto cueros y pieles enteros , de plena flor sin dividir y divididos con la flor
90,25 toneladas
361 toneladas
Guantes , mitones y manoplas , de cuero natural o cuero regenerado , diseñados especialmente para la práctica del deporte
361,75 toneladas
1447 toneladas
Guantes , mitones y manoplas , de cuero natural o cuero regenerado , de protección para cualquier oficio , excepto los diseñados especialmente para la práctica del deporte
1566,5 toneladas
6266 toneladas
Guantes , mitones y manoplas para hombres y niños , de cuero natural o cuero regenerado , excepto los diseñados especialmente para la práctica del deporte y los de protección para cualquier oficio
62,75 toneladas
251 toneladas
Guantes , mitones y manoplas , de cuero natural o cuero regenerado , excepto los diseñados especialmente para la práctica del deporte , los de protección para cualquier oficio y los que son para hombres y niños
135,5 toneladas
542 toneladas
Hilados sencillos de algodón , de fibras peinadas , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de título inferior a 232,56 decitex pero superior o igual a 192,31 decitex ( superior al número métrico 43 pero inferior o igual al número métrico 52 ) , sin acondicionar para la venta al por menor
1790 toneladas
7160 toneladas
Hilados sencillos de algodón , de fibras peinadas , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de título inferior a 192,31 decitex pero superior o igual a 125 decitex ( superior al número métrico 52 pero inferior o igual al número métrico 80 ) , sin acondicionar para la venta al por menor
1276,25 toneladas
5105 toneladas
Los demás tejidos de algodón teñidos , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso
421,25 toneladas
1685 toneladas
Los demás tejidos de algodón teñidos , de ligamento tafetán , con un contenido de algodón superior o igual al 85 % en peso , de peso superior a 200 g / m2
689,25 toneladas
2757 toneladas
Hilados de fibras discontinuas de poliéster ( excepto el hilo de coser ) , mezclados exclusiva o principalmente con algodón , sin acondicionar para la venta al por menor
3061 toneladas
12244 toneladas
Chaquetas ( sacos ) para hombres o niños , de algodón o de punto
249,75 toneladas
999 toneladas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts ( excepto de baño ) , para hombres o niños , de algodón o de punto
568,75 toneladas
2275 toneladas
Camisones y pijamas , para hombres o niños , de algodón o de punto
167,5 toneladas
670 toneladas
Camisones y pijamas , para mujeres o niñas , de algodón o de punto
374,5 toneladas
1498 toneladas
T-shirts y camisetas , de lana o pelo fino , fibras sintéticas o artificiales , o de punto
297,5 toneladas
1190 toneladas
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , de punto o de algodón , para bebés ( excepto guantes )
153,5 toneladas
614 toneladas
Calzas , panty-medias , leotardos , medias , calcetines y demás artículos de calcetería , de punto ( excepto de compresión progresiva y medias de mujer de título inferior a 67 decitex por hilo sencillo )
2263 toneladas
9052 toneladas
Pantalones largos y pantalones cortos ( calzones ) , para mujeres o niñas , de tejidos llamados « mezclilla » ( denim ) ( excluidos los de trabajo )
1892,75 toneladas
7571 toneladas
Prendas de vestir , para mujeres o niñas , de algodón
96,5 toneladas
386 toneladas
Ropa de tocador o cocina , de tejido con bucles , del tipo toalla , de algodón
9602 toneladas
38408 toneladas
Ropa de tocador o cocina , de algodón , excepto la de tejido con bucles y tipo toalla
2499,25 toneladas
9997 toneladas
Calzado con suela de caucho , plástico o cuero regenerado y parte superior de cuero , con plantilla de longitud superior o igual a 24 cm , que no sea identificable como calzado para hombres o para mujeres , excepto el calzado de deporte y el calzado con puntera metálica de protección , que no cubra el tobillo , que no esté hecho con palmilla o plataforma de madera ( sin plantillas ) , excepto el constituido por tiras o con una o varias hendiduras , excepto las pantuflas
60,5 toneladas
242 toneladas
Calzado con suela de caucho , plástico o cuero regenerado y parte superior de cuero , con plantilla de longitud superior o igual a 24 cm , para hombres , excepto el calzado de deporte y el calzado con puntera metálica de protección , que no cubra el tobillo , que no esté hecho con palmilla o plataforma de madera ( sin plantillas ) , excepto el constituido por tiras o con una o varias hendiduras , excepto las pantuflas
363,25 toneladas
1453 toneladas
Calzado con suela de caucho , plástico o cuero regenerado y parte superior de cuero , con plantilla de longitud superior o igual a 24 cm , para mujeres , excepto el calzado de deporte y el calzado con puntera metálica de protección , que no cubra el tobillo , que no esté hecho con palmilla o plataforma de madera ( sin plantillas ) , excepto el constituido por tiras o con una o varias hendiduras , excepto las pantuflas
172,75 toneladas
691 toneladas
La relación entre la Unión Europea ( en lo sucesivo , « Unión » ) y la República Islámica de Pakistán ( en lo sucesivo , « Pakistán » ) se basa en el Acuerdo de Cooperación que entró en vigor el 1 de septiembre de 2004 [ 2 ] .
Uno de los principales objetivos de dicho Acuerdo es fijar las condiciones comerciales entre las Partes en dicho Acuerdo y promover el incremento y el desarrollo de los intercambios .
El comercio de Pakistán con la Unión se compone principalmente de productos textiles y artículos de confección que , según la Comisión , representaron en 2009 el 73,7 % de las exportaciones de Pakistán a la Unión .
Pakistán también exporta etanol y cuero , que son , además de los productos textiles y los artículos de confección , productos industriales sensibles en determinados Estados miembros en los que los puestos de trabajo en estos sectores se han visto afectados en diferente medida por la recesión mundial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 12/2014 de la Comisión
de 8 de enero de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Salinātā rudzu rupjmaize ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra B ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Salinātā rudzu rupjmaize » presentada por Letonia , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 177 de 22.6.2013 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
LETONIA
Salinātā rudzu rupjmaize ( ETG )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
relativa a la autorización de comercialización de una nueva base para chicle como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de octubre de 2007 , la empresa Revolymer Ltd . presentó a las autoridades competentes de los Países Bajos una solicitud de autorización de comercialización de una nueva base para chicle como nuevo ingrediente alimentario .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 30 de abril de 2009 .
En el plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Por consiguiente , el 2 de julio de 2010 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 25 de marzo de 2011 , en su « dictamen científico sobre la inocuidad de una “ nueva base para chicle ( Rev-7 ® ) ” como nuevo ingrediente alimentario » [ 2 ] , la EFSA llegó a la conclusión de que la nueva base para chicle es inocua en las condiciones de uso y los niveles de ingesta propuestos .
La nueva base para chicle se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La nueva base para chicle especificada en el anexo puede comercializarse en la Unión para su utilización como nuevo ingrediente alimentario de chicles hasta un máximo del 8 % .
Artículo 2
La designación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « goma base ( ésteres de homopolímero 2-metil , 1 , 3-butadieno , tratado con maleico , y de polietilenglicol monometil-éter ) » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Revolymer Ltd . , 1 NewTech Square , Deeside Industrial Park , Deeside , Flintshire , CH5 2NT , Reino Unido
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
EFSA Journal 2011;9(4):2127 .
ANEXO
Especificaciones de la nueva base para chicle
Descripción
Se compone de polímeros ramificados de monometoxipolietilenglicol ( MPEG ) insertados en poliisopreno insertado con anhídrido maleico ( PIP-g-MA ) y MPEG sin reaccionar ( menos del 35 % m / m ) .
Estructura molecular del PIP-g-MA al que se ha insertado MPEG
Características del monometoxipolietilenglicol
Humedad
menos de 5 %
Cenizas
menos de 5 mg / kg
Anhídrido residual
menos de 15 μmol / g
Índice de polidispersión
menos de 1,4
Isopreno
menos de 0,05 mg / kg
Óxido de etileno
menos de 0,2 mg / kg
Anhídrido maleico libre
menos de 0,1 %
Oligómeros totales ( menos de 1000 Dalton )
no más de 50 mg / kg
Impurezas de materias primas
Etilenglicol
menos de 200 mg / kg
Dietilenglicol
menos de 30 mg / kg
Éter metílico de monoetilenglicol
menos de 3 mg / kg
Éter metílico de dietilenglicol
menos de 4 mg / kg
Éter metílico de trietilenglicol
menos de 7 mg / kg
1,4-dioxano
menos de 2 mg / kg
Formaldehído
menos de 10 mg / kg
El 23 de abril de 2009 , las autoridades competentes de los Países Bajos emitieron su informe de evaluación inicial , en el que llegaron a la conclusión de que la nueva base para chicle es inocua como nuevo ingrediente alimentario .
El nuevo ingrediente alimentario es un polímero sintético ( patente no WO2006016179 ) de color entre blanco y blanco roto .
Decisión no 1/2011 del Comité Mixto de Agricultura creado por el acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 31 de marzo de 2011
relativa a la modificación del anexo 3 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 3 del Acuerdo contempla una serie de concesiones para los quesos , en especial , un proceso de liberalización gradual del comercio de ese producto durante los cinco años siguientes a la entrada en vigor del Acuerdo .
La Unión Europea y la Confederación Suiza convinieron en añadir al Acuerdo un nuevo anexo , el 12 , que , consagrado a la protección de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , reclama la coherencia de las especificaciones , particularmente las de los quesos .
Como consecuencia de ello , es preciso revisar el anexo 3 para tener en cuenta tanto la completa liberalización del comercio de quesos decidida con efectos desde el 1 de junio de 2007 , como la protección de las indicaciones geográficas que establecerá el nuevo anexo 12 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del anexo 3 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas y sus apéndices se sustituye por el que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción por el Comité Mixto .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
ANEXO
« ANEXO 3
Con la supresión de la totalidad de los aranceles y contingentes , el comercio bilateral de todos los productos de la partida 0406 del sistema armonizado se encuentra plenamente liberalizado desde el 1 de junio de 2007 .
La Unión Europea no aplicará restituciones por exportación a los quesos exportados a Suiza .
Suiza no aplicará subvenciones de exportación a los quesos que se exporten a la Unión Europea .
Todos los productos del código NC 0406 que sean originarios de la Unión Europea o de Suiza y que se intercambien entre ambas Partes estarán exentos de la necesidad de presentar un permiso de importación .
La Unión Europea y Suiza impedirán que los beneficios que se concedan mutuamente puedan verse desvirtuados por otras medidas que afecten a las importaciones o a las exportaciones .
En caso de que la evolución de los precios o de las importaciones origine perturbaciones en el mercado de alguna de las dos Partes , se celebrará lo antes posible a petición de cualquiera de ellas una ronda de consultas en el Comité creado por el artículo 6 del Acuerdo a fin de encontrar las oportunas soluciones .
A este respecto , las Partes acuerdan aquí intercambiarse periódicamente información sobre los precios , así como sobre cualquier otra cuestión que sea pertinente con relación al mercado de los quesos producidos localmente e importados .
Los importes de base en los que se basó la eliminación de las subvenciones a la exportación fueron calculados de común acuerdo por ambas Partes basándose en la diferencia de los precios institucionales de la leche que se estimó estarían vigentes en el momento de la entrada en vigor del Acuerdo , más un importe adicional por la leche transformada en queso , importe que se obtuvo atendiendo a la cantidad de leche que se necesita para la fabricación de los quesos considerados , y ( salvo en el caso de los quesos sujetos a contingentes ) menos el importe de la reducción del derecho de aduana que aplica la Comunidad . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 467/2011 de la Comisión
de 13 de mayo de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de mayo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de mayo de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de mayo de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de mayo de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 188/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayudas al sector de la carne en las regiones ultraperiféricas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1452/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de los departamentos franceses de ultramar en relación con determinados productos agrícolas , por el que se modifica la Directiva 72/462 / CEE y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 525/77 y ( CEE ) no 3763/91 ( Poseidom ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Azores y Madeira en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1600/92 ( Poseima ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 y los apartados 4 y 10 de su artículo 22 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1454/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Islas Canarias en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1601/92 ( Poseican ) [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] , los Estados miembros pueden decidir excluir del régimen de pago único los pagos directos concedidos durante el período de referencia a los agricultores de los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira y las Islas Canarias , entre otros .
El artículo 147 de ese mismo Reglamento modifica los regímenes de ayuda directa a los agricultores de esas regiones enmarcados en la política agrícola común , en caso de aplicarse el artículo 70 .
Procede establecer las disposiciones de aplicación de dichos regímenes de ayuda .
España , Francia y Portugal han informado a la Comisión de su decisión de excluir del régimen de pago único los pagos directos concedidos a los agricultores de las Islas Canarias , los departamentos franceses de ultramar , las Azores y Madeira .
El apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 , el apartado 1 del artículo 13 y el apartado 3 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 y el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1454/2001 disponen que los Estados miembros a los que se refieren deben presentar a la Comisión un programa de respaldo de las actividades tradicionales relacionadas con la producción de carne de vacuno , ovino y caprino así como medidas tendentes a mejorar la calidad de los productos , dentro de los límites de las necesidades de consumo de las regiones ultraperiféricas , salvo en el caso de las Azores .
Resulta conveniente precisar los elementos esenciales que debe contener dicho programa .
La Comunidad financia cada programa con una cantidad anual máxima fijada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 , en el apartado 2 del artículo 13 y en el apartado 3 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 , y en el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1454/2001 .
Esa cantidad asciende a la suma de las primas abonadas en 2003 con arreglo a los artículos 4 , 6 , 11 , 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 5 ] , a los artículos 4 , 5 y 11 del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 6 ] y a las ayudas complementarias concedidas en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 o ( CE ) no 1454/2001 .
Basándose en ello , es conveniente fijar las cantidades anuales aplicables en cada Estado miembro en el año natural de 2005 .
Procede precisar los elementos para medir el desarrollo de la producción local contemplado en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 , en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 13 y en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 , y en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1454/2001 .
Según lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 , en el apartado 4 del artículo 13 , en el apartado 5 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 , y en el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1454/2001 , los Estados miembros respectivamente interesados deben presentar cada año a la Comisión un informe sobre la aplicación del programa .
Resulta conveniente precisar los elementos esenciales que debe contener dicho informe .
Del 1 de enero de 2005 en adelante , los programas de ayuda sustituyen a los regímenes de primas actualmente vigentes en el sector de la carne de vacuno , cuyas disposiciones de aplicación han sido establecidas por el Reglamento ( CE ) no 170/2002 de la Comisión [ 7 ] .
El apartado 9 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 establece una ayuda para la comercialización de bovinos machos jóvenes nacidos en las Azores en otras regiones de la Comunidad .
Las disposiciones de aplicación de esta ayuda también han sido establecidas por el Reglamento ( CE ) no 170/2002 .
Por motivos de congruencia , procede reunir en un único texto las disposiciones relativas a las ayudas al sector de la carne de vacuno de las regiones ultraperiféricas .
Por consiguiente , es necesario derogar el Reglamento ( CE ) no 170/2002 .
Dado que el régimen de los programas de ayuda previsto en los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 , es necesario disponer que el presente Reglamento lo sea también a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de los programas a que se refieren el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 , el apartado 1 del artículo 13 y el apartado 2 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 y el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1454/2001 .
Los programas indicados en el párrafo primero son los referidos al respaldo de las actividades tradicionales relacionadas con la producción de carne de vacuno , ovino y caprino y a las medidas tendentes a mejorar la calidad de los productos en los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira y las Islas Canarias , dentro de los límites de las necesidades de consumo de estas regiones , salvo en el caso de las Azores .
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de la ayuda para la comercialización establecida en el apartado 9 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 .
CAPÍTULO II
PROGRAMAS DE AYUDA
Artículo 2
Elaboración del programa de ayuda
El Estado miembro podrá optar entre :
aplicar un único programa en todas las regiones ,
aplicar , en su caso , un programa diferente en cada región o grupo de regiones .
En el caso indicado en la letra b ) del párrafo primero , el Estado miembro velará por que exista igualdad de trato entre todos los productores de un mismo programa .
El programa deberá contener los siguientes elementos , entre otros :
una descripción de las necesidades de consumo de la región o del grupo de regiones en el momento de elaborar el programa ;
una descripción pormenorizada de todas las medidas previstas y de los objetivos de cada una de ellas ;
indicadores objetivamente mensurables , calculados al comienzo y al final de cada año de aplicación del programa , que permitan evaluar el grado de cumplimiento de los objetivos y los resultados de cada medida ;
los criterios de realización de cada medida , en particular , los tipos de beneficiarios y el número previsible de éstos , los criterios de concesión de las ayudas , la cuantía previsible de las ayudas por cabeza de ganado o hectárea , los requisitos para tener derecho a las ayudas , las categorías de animales y las superficies con derecho a ayuda , además de un calendario de ejecución ;
una descripción financiera de cada una de las medidas previstas ;
el sistema de controles y sanciones adoptado para garantizar la correcta realización de las medidas previstas y de los correspondientes gastos , que , siempre que sea posible , aplicará las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 8 ] , a las que remitirá explícitamente .
Dentro de los límites del importe indicado en el artículo 4 , el Estado miembro podrá transferir a una medida del programa hasta el 20 % de los recursos financieros asignados a otra .
Artículo 3
Transmisión del programa
El proyecto de programa para 2005 se transmitirá a la Comisión , para su aprobación , en el plazo máximo de treinta días a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las modificaciones del programa que se hagan para los años siguientes se transmitirán a la Comisión , para su aprobación , a más tardar el 15 de septiembre del año anterior al año natural en que vaya a aplicarse .
Artículo 4
Financiación del programa
La Comunidad financiará el programa a partir del año natural de 2005 dentro de los límites anuales siguientes ( en millones EUR ):
España :
Francia
Artículo 5
Desarrollo de la producción local
El desarrollo de la producción local se medirá por la evolución de la cabaña bovina , ovina y caprina de cada región o grupo de regiones .
Para ello , los Estados miembros informarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio del año en curso , de la situación de la cabaña bovina , ovina y caprina de cada región o grupo de regiones en la fecha del 31 de diciembre del año anterior .
En el plazo de diez días a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la situación de la cabaña antes citada en la fecha del 1 de enero de 2003 .
Artículo 6
Controles
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas oportunas para cerciorarse de la correcta aplicación del presente Reglamento y del programa indicado en el artículo 1 .
Aplicarán los controles y sanciones previstos en el programa conforme a la letra f ) del apartado 2 del artículo 2 .
Artículo 7
Pagos
Los pagos correspondientes al programa se abonarán íntegramente a los beneficiarios una vez al año en el período comprendido entre el 1 de diciembre y el 30 de junio del año natural siguiente , después de que se hayan realizado los controles establecidos con a la letra f ) del apartado 2 del artículo 2 .
Artículo 8
Informe anual
Cada año , los Estados miembros presentarán a la Comisión , antes del 15 de julio , un informe sobre el año natural anterior en el que se expongan , entre otros , los siguientes elementos :
el grado de consecución de los objetivos asignados a cada una de las medidas del programa , medido con los indicadores contemplados en la letra c ) del apartado 2 ;
datos sobre el consumo , la evolución de la cabaña , la producción y el comercio , entre otros , relativos al balance anual de abastecimiento de la región de que se trate ;
datos sobre las sumas concedidas finalmente para la realización de las medidas del programa de acuerdo con los criterios fijados por los Estados miembros , como , por ejemplo , el número de productores beneficiarios , el número de animales o las superficies que hayan causado derecho a pagos , o el número de explotaciones ayudadas ;
información acerca de la ejecución financiera de cada una de las medidas del programa ;
datos estadísticos de los controles efectuados por las autoridades competentes y , en su caso , de las sanciones que se hayan aplicado ;
comentarios del Estado miembro sobre la ejecución del programa .
En 2006 , el informe incluirá una evaluación de los efectos del programa en la ganadería y la economía agraria de la región .
CAPÍTULO III
AYUDA ESPECÍFICA PARA LAS AZORES
Artículo 9
Ayuda para la comercialización de bovinos machos jóvenes nacidos en las Azores
La solicitud de la ayuda contemplada en el apartado 9 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 será presentada por el último ganadero que haya criado a los animales durante el período exigido antes de la expedición .
En cada solicitud se consignará :
el número de identificación del animal ;
una declaración del expedidor en la que se indique el destino del animal .
El pago de la ayuda indicada en el apartado 9 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 podrá efectuarse entre el 1 de enero y el 31 de diciembre del año al que corresponda .
Las autoridades portuguesas comunicarán cada año a la Comisión , a más tardar el 31 de julio , el número de animales por los cuales se haya solicitado y concedido la ayuda el año natural anterior .
CAPÍTULO IV
DEROGACIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 10
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 170/2002 queda derogado .
Artículo 11
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 26 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 45 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2217/2004 ( DO L 375 de 23.11.2004 , p.1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 23 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento ( CE ) no 1311/2005 de la Comisión
de 10 de agosto de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de agosto de 2005 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de septiembre de 2005 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 2648,030 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 6 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los indicadores de dirección de los vehículos de motor y de sus remolques
Incorpora todo el texto válido hasta :
El suplemento 18 de la serie de enmiendas 01 . Fecha de entrada en vigor : 24 de octubre de 2009 .
El corrigendum 1 al suplemento 18 . Fecha de entrada en vigor : 11 de noviembre de 2009
El suplemento 19 de la serie de enmiendas 01 . Fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcado
Homologación
Especificaciones generales
Intensidad de la luz emitida
Procedimiento de ensayo
Color de la luz emitida
Modificación de un tipo de indicador de dirección para vehículos de motor y sus remolques y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Categorías de indicadores de dirección : ángulos mínimos exigidos a la distribución luminosa en el espacio de esas categorías de indicadores de dirección
Anexo 2 — Comunicación relativa a la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de indicador de dirección de conformidad con el Reglamento no 6
Anexo 3 — Disposición de la marca de homologación
Anexo 4 — Mediciones fotométricas
Anexo 5 — Color de las luces ámbar : coordenadas cromáticas
Anexo 6 — Requisitos mínimos aplicables para la conformidad de los procedimientos de control de la producción
Anexo 7 — Requisitos mínimos para el muestreo realizado por un inspector
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los indicadores de dirección de los vehículos de las categorías L , M , N , O , y T [ 1 ] .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Indicador de dirección » . El dispositivo montado en un vehículo de motor o remolque que , al ser accionado por el conductor , indica la intención de este de cambiar la dirección del vehículo .
El presente Reglamento se aplica únicamente a los dispositivos de alumbrado intermitentes fijos cuyos destellos son producto del suministro intermitente de electricidad a la luz .
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de enmiendas vigentes en la fecha de solicitud de la homologación de tipo .
« Indicadores de dirección de tipos diferentes » son las luces que difieren en aspectos esenciales como :
la denominación comercial o la marca ;
las características del sistema óptico ( niveles de intensidad , ángulos de distribución de luz , categoría de lámpara de incandescencia , módulo de fuente luminosa , etc. ) ;
la categoría de las luces indicadoras de dirección ;
el control de intensidad variable ( si procede ) .
Un cambio del color de la lámpara de incandescencia o del color de cualquier filtro no constituye un cambio de tipo .
Las referencias del presente Reglamento a las lámparas de incandescencia normalizadas ( de referencia ) y al Reglamento no 37 remitirán al Reglamento no 37 y sus series de enmiendas vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de indicador de dirección será presentada por el titular de la denominación comercial o de la marca o por su representante debidamente autorizado .
En ella se especificará a cuál de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a , 2b , 5 o 6 según el anexo 1 pertenece el indicador de dirección y , si perteneciera a la categoría 2 , se indicará si tiene una intensidad luminosa constante ( categoría 2a ) o una intensidad luminosa variable ( categoría 2b ) , así como si el indicador de dirección puede utilizarse también en un conjunto formado por dos luces de la misma categoría .
A elección del solicitante , se especificará asimismo que el dispositivo puede instalarse en un vehículo con diversas inclinaciones del eje de referencia por lo que se refiere a los planos de referencia del vehículo y al suelo , o girar alrededor de su eje de referencia ; estas distintas condiciones de instalación se indicarán en el formulario de notificación .
Para cada tipo de indicador de dirección la solicitud se acompañará de :
Dibujos , por triplicado , suficientemente detallados para permitir la identificación del tipo y de la categoría , y en los que se indiquen las condiciones geométricas del montaje del indicador de dirección en el vehículo , así como el eje de observación que deberá tomarse en los ensayos como eje de referencia ( ángulo horizontal H = 0 ° , ángulo vertical V = 0 ° ) y el punto que deberá tomarse como centro de referencia en esos ensayos .
En los dibujos se indicará el lugar destinado al número de homologación y los símbolos adicionales en relación con el círculo de la marca de homologación ;
una breve descripción técnica en la que , excepto en el caso de las luces con fuentes luminosas no sustituibles , se indique , en particular ,
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) ; corresponderá(n ) a una de las indicadas en el Reglamento no 37 o sus series de enmiendas vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo , y / o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa ;
En el caso de un indicador de dirección de la categoría 2b , una breve descripción del control de intensidad variable , un esquema de colocación y las características del sistema que proporciona los dos niveles de intensidad .
En el caso de la luz indicadora de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b , información relativa a la señal con arreglo al punto 6.2.2 .
Dos muestras ; si se solicita la homologación de dispositivos que no son idénticos , pero sí que son simétricos y pueden ser montados el uno en el lado izquierdo y el otro en el lado derecho del vehículo , las dos muestras presentadas deberán ser iguales y poder montarse únicamente en la derecha o en la izquierda del vehículo .
En el caso de un indicador de dirección de la categoría 2b , la solicitud irá acompañada asimismo del control de intensidad variable o de un generador que proporcione la misma señal o señales .
MARCADO
Los dispositivos presentados a la homologación deberán :
llevar la denominación comercial o la marca del solicitante ; esta marca será claramente legible e indeleble ;
excepto para las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles , llevar una indicación claramente legible e indeleble de :
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) , y / o
incluir el espacio suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales exigidos en el punto 4.2 ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 2.2.1 .
En el caso de las luces equipadas con un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o un control de intensidad variable y / o fuentes luminosas no sustituibles y / o módulo(s ) de fuente luminosa , deberán llevar la indicación de la tensión nominal y la gama de tensiones , así como la potencia nominal máxima .
En el caso de las luces equipadas con módulo(s ) de fuente luminosa , el módulo ( o los módulos ) de fuente luminosa estará(n ) provisto(s ) de :
la denominación comercial o la marca del solicitante ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles ;
la marca de homologación no tiene que ser la misma que la de la luz en la que se use el módulo , pero ambas marcas deben ser de un mismo solicitante ;
la indicación de la tensión nominal y la gama de tensiones , así como de la potencia nominal máxima .
Un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o un control de intensidad variable que forme parte de la luz pero no esté incluido en su caja llevará el nombre del fabricante y su número de identificación .
HOMOLOGACIÓN
Aspectos generales
Si los dos dispositivos cuya homologación se solicita de acuerdo con el punto 2.2.4 cumplen los requisitos del presente Reglamento , se concederá la homologación .
En caso de que unas luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo de 1958 , bastará con colocar una marca de homologación internacional única , siempre que esa luz o luces no estén agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas a una luz o luces que no cumplan alguno de esos Reglamentos .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( en la actualidad , 01 corresponde a la serie de enmiendas 01 , que entró en vigor el 27 de junio de 1987 ) indicará la serie de enmiendas que incorpore las principales modificaciones técnicas más recientes al Reglamento en el momento de concederse la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de dispositivo cubierto por el presente Reglamento .
Los indicadores de dirección de categorías diferentes podrán llevar un número de homologación único cuando formen parte de un conjunto .
Se comunicará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento la homologación , extensión o denegación de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de dispositivo mediante el formulario cuyo modelo figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
Todo dispositivo que se ajuste a un tipo homologado de acuerdo con el presente Reglamento llevará en el lugar al que se hace referencia en el punto 3.3 , además de las marcas exigidas en los puntos 3.1 y 3.2 o 3.4 respectivamente , la marca de homologación descrita en los puntos 4.2 y 4.3 .
Composición de la marca de homologación
La marca de homologación consistirá en :
una marca de homologación internacional compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] ;
El número de homologación exigido en el punto 4.1.3 .
Los siguientes símbolos adicionales :
uno o varios de los siguientes números : 1 , 1a , 1b , 2a , 2b , 5 o 6 , según corresponda el dispositivo cuya homologación se solicita de acuerdo con el punto 2.1 a una o varias de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a , 2b , 5 o 6 .
en el caso de los dispositivos que no puedan montarse indistintamente en cualquiera de los dos lados del vehículo , una flecha horizontal que indique en qué posición debe montarse el dispositivo ( la flecha señalará al exterior del vehículo en el caso de los dispositivos de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b , y a la parte delantera del vehículo en el caso de los dispositivos de las categorías 3 , 4 , 5 y 6 ) .
Además , en el caso de los dispositivos de la categoría 6 , el dispositivo llevará la indicación « R » o « L » , que indicará el lado derecho o izquierdo del vehículo .
En dispositivos que puedan emplearse como parte de un conjunto de dos luces , se añadirá la letra « D » a la derecha del símbolo mencionado en el punto 4.2.2.1 .
En los dispositivos con menor distribución de luz , de conformidad con el punto 2.1.3 del anexo 4 del presente Reglamento , una flecha vertical que surge de un segmento horizontal y se dirige hacia abajo .
Las dos cifras del número de homologación que indican la serie de enmiendas en vigor en el momento de la concesión de la homologación y , si fuera necesario , se incluirá cerca de los símbolos adicionales anteriores la flecha exigida .
Las marcas y símbolos citados en los puntos 4.2.1 y 4.2.2 deberán ser claramente legibles e indelebles incluso cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo .
Disposición de la marca de homologación
Luces independientes :
En la figura 1 del anexo 3 del presente Reglamento aparece un ejemplo de disposición de la marca de homologación en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
En caso de que diferentes tipos de luces que cumplan los requisitos de varios Reglamentos utilicen la misma lente externa , de igual o diferente color , podrá colocarse una única marca de homologación internacional consistente en la letra « E » dentro de un círculo y seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número de homologación .
Esta marca de homologación podrá colocarse en cualquier parte de la luz , siempre y cuando :
sea visible después de su instalación .
Se indicará el símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento en virtud del cual se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de enmiendas que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico respecto al Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida .
El tamaño de los componentes de una marca de homologación única no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas individuales por el reglamento conforme al cual se haya concedido la homologación .
El cuerpo principal de la luz incluirá el espacio a que se refiere el punto 3.3 y llevará la marca de homologación de su función o funciones reales .
En la figura 4 del anexo 3 del presente Reglamento aparecen varios ejemplos de una marca de homologación con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas
En caso de que unas luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios Reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional única consistente en la letra « E » rodeada por un círculo seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número de homologación .
Esta marca de homologación podrá colocarse en cualquier parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , siempre y cuando :
sea visible una vez instaladas las luces ;
ninguna parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas que transmita luz pueda retirarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida se marcarán :
bien en la superficie de salida de la luz ;
o bien en un grupo , de forma que cada una de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas quede claramente identificada .
Las dimensiones de los componentes de una marca de homologación única no serán inferiores a las dimensiones mínimas exigidas para la más pequeña de las marcas individuales por el reglamento conforme al cual se haya concedido la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cubiertas por el presente Reglamento .
En el anexo 3 , figura 2 , del presente Reglamento aparecen varios ejemplos de disposición de la marca de homologación de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
En el caso de las luces mutuamente incorporadas a otras lámparas , cuyas lentes puedan utilizarse también para otros tipos de faros :
serán de aplicación las disposiciones establecidas en el punto 4.3.2 .
Por otro lado , cuando se utilice la misma lente , esta podrá llevar las distintas marcas de homologación relacionadas con los diferentes tipos de faros o unidades de faros , a condición de que el cuerpo principal del faro , aun cuando no pueda separarse de la lente , incluya el espacio descrito en el punto 3.3 y lleve las marcas de homologación de las funciones reales .
Si varios tipos de faro tienen el mismo cuerpo principal , este podrá llevar las distintas marcas de homologación .
En el anexo 3 , figura 3 , del presente Reglamento aparecen ejemplos de marcas de homologación de luces mutuamente incorporadas a un faro .
La marca de homologación será legible claramente e indeleble .
Podrá colocarse en una parte interna o externa ( transparente o no ) del dispositivo que no pueda separarse de la pieza transparente del dispositivo de salida de la luz .
El marcado deberá ser siempre visible cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo , o cuando se abra una parte móvil como puede ser el capó , el maletero o una puerta .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada uno de los dispositivos cumplirá las especificaciones recogidas en los puntos 6 y 8 .
Los dispositivos deberán diseñarse y fabricarse de tal forma que en condiciones normales de utilización , y a pesar de las vibraciones a las que puedan estar sometidos , quede asegurado su buen funcionamiento y conserven las características establecidas en el presente Reglamento .
En el caso de los módulos de fuente luminosa , se comprobará lo siguiente :
el módulo ( o módulos ) de fuente luminosa estará(n ) diseñado(s ) de forma que :
cada módulo de fuente luminosa solo se pueda montar en la posición correcta indicada y se pueda retirar únicamente con la ayuda de una o varias herramientas ;
en el caso de que en el compartimento para un dispositivo se utilice más de un módulo de fuente luminosa , los módulos de fuente luminosa con características distintas no podrán intercambiarse en un mismo compartimento para la luz .
Los módulos de fuente luminosa estarán garantizados contra toda manipulación .
En caso de avería del control de intensidad variable de un indicador de dirección de la categoría 2b , cuya emisión sea superior al valor máximo de la categoría 2a , se cumplirán automáticamente los requisitos de intensidad luminosa constante de la categoría 2a .
En el caso de las lámparas de incandescencia sustituibles :
podrá utilizarse cualquier categoría de lámpara de incandescencia homologada con arreglo al Reglamento no 37 , a condición de que el Reglamento no 37 y sus series de enmiendas vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo no contengan restricciones de uso de la(s ) categoría(s ) en cuestión ;
el diseño del dispositivo será tal que la lámpara de incandescencia solo se pueda montar en la posición correcta ;
INTENSIDAD DE LA LUZ EMITIDA
La luz emitida en el eje de referencia por cada uno de los dos dispositivos suministrados , en el caso de los indicadores de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a o 2b y en el caso de los indicadores de dirección de las categorías 5 o 6 en la dirección A de acuerdo con el anexo 1 , no deberá ser inferior a la intensidad mínima ni superior a la intensidad máxima especificadas a continuación :
Categoría de indicador de dirección :
Intensidad luminosa mínima en cd
Intensidad luminosa máxima en cd cuando se utilicen como
Luz única
Luz ( única ) marcada con una « D » ( véase el punto 4.2.2.3 )
( constante )
En el caso de un conjunto compuesto por dos o más luces indicadoras de dirección , la intensidad total no excederá del valor máximo .
Cuando un conjunto de dos o más luces con una misma función se considere una luz única , cumplirá los requisitos relativos a :
la intensidad máxima cuando estén encendidas todas las luces ( última columna del cuadro ) ;
la intensidad mínima cuando una luz sea defectuosa .
En caso de avería de una luz única de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b , que contenga más de una fuente luminosa , se aplicarán las siguientes disposiciones :
Un grupo de fuentes luminosas , conectadas de forma que , si una de ellas se avería , todas cesen de emitir luz , se considerará una única fuente luminosa .
Deberá producirse una señal para la activación del testigo contemplado en el punto 6.5.8 del Reglamento no 48 si :
en caso de fallo de cualquiera de las fuentes luminosas , o
en caso de una lámpara concebida únicamente para dos fuentes luminosas de incandescencia , la intensidad en el eje de referencia es inferior al 50 % de la intensidad mínima , o
como consecuencia de un fallo en una o más fuentes luminosas , la intensidad en una de las siguientes direcciones según se indica en el anexo 4 del presente Reglamento es inferior a la intensidad mínima exigida :
H = 0 ° , V = 0 °
H = 20 ° hacia el exterior del vehículo , V = + 5 °
H = 10 ° hacia el interior del vehículo , V = 0 ° .
Cuando todas las fuentes luminosas estén iluminadas , se podrá superar la intensidad máxima especificada para una luz única siempre que dicha luz no lleve la marca « D » y no se supere la intensidad máxima especificada para un conjunto de dos o más luces .
Fuera del eje de referencia y en el interior de los campos angulares especificados en los esquemas de colocación del anexo 1 del presente Reglamento , la intensidad de la luz emitida por cada uno de los dos dispositivos suministrados deberá :
no ser inferior al producto del mínimo que figura en el apartado 6.1 por el porcentaje que indica el cuadro de distribución de la luminosidad-intensidad del anexo 4 del presente Reglamento , en cada dirección correspondiente a los puntos de dicho cuadro ;
No obstante lo dispuesto en los puntos 6.4 y 6.4.1 , para la categoría 5 de indicadores de dirección , se exigirá un valor mínimo hacia atrás de 0,6 cd en todos los campos especificados en el anexo 1 .
No superar el máximo que figura en el punto 6.1 en ninguna dirección del área desde la cual puede observarse la luz indicadora .
Además ,
en la extensión total de los campos definidos en los esquemas del anexo 1 , la intensidad de la luz emitida no será inferior a 0,7 cd para los dispositivos de la categoría 1b ni inferior a 0,3 cd para los dispositivos de las categorías 1 , 1a , 2a , 2b hacia adelante y para los de la categoría 2b durante el día ; no será inferior a 0,07 cd para los dispositivo de la categoría 2b por la noche .
Deberá observarse lo dispuesto en el anexo 4 , apartado 2.2 , del presente Reglamento sobre las variaciones de intensidad locales .
En general , las intensidades se medirán con fuente(s ) luminosa(s ) encendidas continuamente .
No obstante , en función de la fabricación del dispositivo , por ejemplo , la utilización de diodos emisores de luz ( LED ) o la necesidad de tomar precauciones para evitar los excesos de temperatura , se permite medir las luces en modo intermitente .
En todos los demás casos , la tensión requerida en el punto 7.1.1 deberá subir y bajar en menos de 0,01 s ; no se permitirá ningún rebasamiento .
En el caso de las mediciones realizadas en modo intermitente , la intensidad luminosa referida corresponderá a la intensidad máxima .
En el caso de los dispositivos de la categoría 2b , el tiempo transcurrido entre el encendido de la(s ) fuente(s ) luminosa(s ) y la emisión de luz medida en el eje de referencia cuando alcance el 90 % del valor medido conforme al punto 6.3 se medirá para los valores extremos de intensidad luminosa producida por el indicador de dirección .
El tiempo medido para obtener la intensidad luminosa mínima no será superior al tiempo medido para obtener la intensidad luminosa máxima .
El control de la intensidad variable no generará señales que produzcan intensidades luminosas :
distintas de los valores especificados en el punto 6.1 , ni
superiores al máximo de la categoría 2a especificado en el punto 6.1 :
para los sistemas que dependen únicamente de las condiciones diurnas y nocturnas : en condiciones nocturnas ;
para otros sistemas : según las condiciones de referencia confirmadas por el fabricante [ 3 ] .
El anexo 4 , al cual se refiere el punto 6.2.1 , indica los detalles sobre los métodos de medición que se deben utilizar .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Todas las mediciones fotométricas y colorimétricas se efectuarán :
en el caso de una luz con fuentes luminosas sustituibles , que no esté dotada de un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o un control de intensidad variable , con una lámpara de incandescencia normalizada incolora o de color de la categoría prescrita para el dispositivo , alimentada con la tensión necesaria para producir el flujo luminoso de referencia exigido para dicha categoría de lámpara de incandescencia ;
en el caso de una luz equipada con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V respectivamente ;
en el caso de un sistema que utilice un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o un control de intensidad variable que sea parte de la luz [ 4 ] , aplicando a los terminales de entrada de la luz la tensión indicada por el fabricante o , si no se indica , 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V respectivamente;7.1.4 . en el caso de un sistema que utilice un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o un control de intensidad variable que no sea parte de la luz , aplicando a los terminales de entrada de la luz la tensión indicada por el fabricante .
No obstante , en el caso de un indicador de dirección de la categoría 2b accionado por un control de intensidad variable para obtener una intensidad luminosa variable , las mediciones fotométricas se realizarán con arreglo a la descripción del solicitante .
El laboratorio de ensayo exigirá al fabricante el suministro del dispositivo de control de fuente luminosa o el control de intensidad variable necesario para la alimentación de la fuente luminosa y las funciones aplicables .
La tensión aplicable a la luz se indicará en el formulario de comunicación del anexo 2 del presente Reglamento .
Se determinarán los límites de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de un indicador de dirección .
No obstante , en el caso de los indicadores de dirección de las categorías 5 y 6 , se determinarán los límites de la superficie emisora de luz .
COLOR DE LA LUZ EMITIDA
El color de la luz emitida dentro del campo de la cuadrícula de distribución de luz definida en el punto 2 del anexo 4 será ámbar .
Para los ensayos , consúltese el anexo 5 del presente Reglamento .
Fuera de este campo no se observará ninguna variación fuerte de color .
Estos requisitos se aplicarán también dentro de la gama de intensidad luminosa variable producida por los indicadores de dirección de la categoría 2b .
MODIFICACIÓN DE UN TIPO DE INDICADOR DE DIRECCIÓN PARA VEHÍCULOS DE MOTOR Y SUS REMOLQUES Y EXTENSIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de indicador de dirección se notificará al servicio administrativo que homologó ese tipo .
Este servicio podrá entonces :
considerar que las modificaciones no tienen consecuencias negativas apreciables y que el dispositivo sigue cumpliendo los requisitos , o bien
exigir un informe de ensayo adicional al servicio técnico responsable de los ensayos .
La confirmación de la concesión o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.1.4 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
Los indicadores de dirección homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los puntos 6 y 8 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción que figuran en el anexo 6 del presente Reglamento .
Se cumplirán los requisitos mínimos de muestreo realizado por un inspector establecidos en el anexo 7 del presente Reglamento .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un dispositivo de acuerdo con el presente Reglamento podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos anteriores .
Cuando una Parte contratante en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo a este Reglamento en su versión modificada por el suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 .
Una vez transcurridos veinticuatro meses de su entrada en vigor , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento deberán conceder homologaciones CEPE únicamente si el tipo de indicador de dirección sometido a la homologación responde a los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación a la serie anterior de enmiendas al presente Reglamento .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento continuarán concediendo homologaciones a aquellos tipos de indicadores de dirección que cumplan con los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie anterior de enmiendas durante el período de doce meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 .
Las homologaciones CEPE concedidas en virtud del presente Reglamento antes de que hayan transcurrido doce meses desde la fecha de entrada en vigor y todas las extensiones de homologación , incluidas las de la serie anterior de enmiendas al presente Reglamento que se concedan subsiguientemente , seguirán siendo válidas indefinidamente .
Cuando el tipo de indicador de dirección homologado con arreglo a las series de enmiendas anteriores cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 , la Parte contratante que concedió la homologación lo notificará a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento rechazará un tipo de indicador de dirección homologado con arreglo al suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 del presente Reglamento .
Las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento no deberán denegar la homologación a un tipo de indicador de dirección homologado con respecto a la serie de enmiendas anterior del presente Reglamento hasta transcurrido un plazo de treinta y seis meses después de la entrada en vigor del suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 .
Una vez que hayan transcurrido treinta y seis meses desde la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la venta de un tipo de indicador de dirección que no cumpla los requisitos del suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 del presente Reglamento , a menos que el indicador de dirección sea un repuesto que vaya a instalarse en vehículos en uso .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán publicando homologaciones de indicadores de dirección sobre la base de cualquier serie de enmiendas anterior , siempre que sean repuestos que vayan a instalarse en vehículos en uso .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento podrá prohibir la instalación en un vehículo de indicador de dirección homologado con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación en un vehículo de indicadores de dirección homologados con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie anterior de enmiendas durante el período de cuarenta y ocho meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 .
Tras la expiración de un período de cuarenta y ocho meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de un indicador de dirección que no cumpla los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 en un vehículo nuevo al que se le hubiera concedido una homologación de tipo nacional o individual más de veinticuatro meses después de la entrada en vigor del suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 del presente Reglamento .
Una vez que haya expirado el período de sesenta meses a partir de la fecha de entrada en vigor , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de un indicador de dirección que no cumpla los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 en un vehículo nuevo matriculado por primera vez más de sesenta meses después de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 de la serie de enmiendas 01 del presente Reglamento .
Las homologaciones vigentes para las luces indicadoras de dirección de las categorías 3 y 4 homologadas de acuerdo con el presente Reglamento antes de la introducción del suplemento 16 en la serie de enmiendas 01 , seguirán siendo válidas indefinidamente .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por la Modif . 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo ; el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes del Acuerdo .
Buena visibilidad [ campo óptico meteorológico MOR > 2000 m según la definición de la OMM , Guide to Meteorological Instruments and Methods of Observation ( Guía de instrumentos meteorológicos y métodos de observación ) , sexta edición , ISBN : 92-63-16008-2 , pp 1.9.1/1.9.11 , Ginebra 1996 ] y lente limpia .
A efectos del presente Reglamento , « que sea parte de la luz » significa que esté físicamente integrado en el cuerpo de la lámpara o , en caso de ser exterior al cuerpo , que esté o no separado del mismo , pero que haya sido suministrada por el fabricante como parte del sistema luminoso .
ANEXO 1
Categorías de indicadores de dirección : Ángulos mínimos exigidos a la distribución luminosa en el espacio de esas categorías de indicadores de dirección [ 1 ]
En todos los casos , los ángulos mínimos verticales de distribución de la luz en el espacio serán de 15 ° por encima y por debajo de la horizontal , excepto .
luces indicadoras de dirección cuya altura de montaje sea igual o inferior a 750 mm por encima del suelo , para las cuales son 15 ° por encima y 5 ° por debajo de la horizontal ;
luces indicadoras de dirección de la categoría 6 , para las cuales son 30 ° por encima y 5 ° por debajo de la horizontal .
Ángulos de visibilidad mínimos horizontales
Indicadores de dirección destinados a la parte delantera del vehículo
Categoría 1 para uso a una distancia del faro no inferior a 40 mm
Categoría 1a para uso a una distancia del faro superior a 20 mm e inferior a 40 mm
Categoría 1b para uso a una distancia del faro inferior a 20 mm .
En y por encima del plano H para todas las luces .
Bajo el plano H para las luces destinadas a las categorías de vehículos M2 , M3 , N2 o N3
Eje de referencia
Dirección de
conducción
Vehículo
Bajo el plano H para las categorías de vehículos M1 y N1
Plano H : « plano horizontal que atraviesa el centro de referencia de la luz »
Categorías 2a y 2b indicadores de dirección destinados a la parte posterior del vehículo
Categoría 2a luces indicadoras de dirección traseras con intensidad luminosa constante
Categoría 2b luces indicadoras de dirección traseras con intensidad luminosa variable
Dirección de conducción
Categorías 5 y 6 indicadores de dirección laterales suplementarios destinados a ser utilizados en un vehículo equipado asimismo con indicadores de dirección de las categorías 1 , 1a o 1b y 2a o 2b .
Dirección A
Los ángulos que figuran en estos esquemas corresponden a dispositivos destinados a montarse en el lado derecho del vehículo .
Las flechas apuntan hacia la parte delantera del vehículo .
ANEXO 2
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a :
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de indicador de dirección de conformidad con el Reglamento no 6
Homologación no : … No de extensión : …
Denominación comercial o marca registrada del dispositivo : …
Denominación del tipo de dispositivo utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe de ensayo emitido por dicho servicio : …
Número del informe de ensayo emitido por dicho servicio : …
Breve descripción :
Categoría : 1 , 1a , 1b , 2a , 2b , 5 , 6 [ 2 ] Táchese lo que no proceda
Número , categoría y tipo de la(s ) fuente(s ) luminosa(s ): …
Tensión y potencia : …
Código de identificación específico del módulo de fuente luminosa : …
Únicamente para su instalación en vehículos de las categorías M1 y / o N1 : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda
Únicamente para una altura de montaje igual o inferior a 750 mm por encima del suelo : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda
Condiciones geométricas de instalación y variaciones relacionadas ( en su caso ): …
Aplicación de un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa / control de intensidad variable :
que forme parte de la luz : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda
que no forme parte de la luz : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda
Tensión o tensiones de entrada suministrada(s ) por un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa / control de intensidad variable :
Fabricante del dispositivo electrónico de control de fuente luminosa / control de intensidad variable y número de identificación ( cuando el dispositivo de control de fuente luminosa forme parte de la luz , pero no esté incluida en el cuerpo de esta ): …
Intensidad luminosa variable : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada [ 2 ] Táchese lo que no proceda
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
La lista de los documentos entregados al servicio administrativo que ha concedido la homologación se adjunta a la presente comunicación y podrá obtenerse a petición del interesado .
Número distintivo del país que ha concedido / ampliado / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda
En el caso de luces indicadoras de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b , información relativa a la señal con arreglo al punto 6.2.2 .
ANEXO 3
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
El dispositivo que lleva esta marca de homologación es un indicador de dirección de la categoría 4 ( indicador de dirección lateral delantero ) homologado en Italia ( E3 ) con el no 216 y que puede utilizarse también en un conjunto de dos lámparas .
La flecha horizontal indica la orientación para el montaje de este dispositivo , que no puede ser montado indistintamente en la parte derecha o en la parte izquierda del vehículo .
La flecha señala la parte delantera del vehículo .
La flecha vertical que surge de un segmento horizontal y se dirige hacia abajo indica una altura de montaje admisible para este dispositivo igual o inferior a 750 mm por encima del suelo .
El número que figura al lado del símbolo « 4D » indica que la homologación fue concedida de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 6 en su versión modificada por la serie de enmiendas 01 .
Los dígitos del número de homologación deben situarse en el mismo lado de la « E » y orientados en la misma dirección .
Se evitará utilizar números romanos para el número de homologación con el fin de excluir cualquier confusión con otros códigos .
Figura 2
Marcado simplificado de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cuando dos o más luces forman parte del mismo conjunto
MODELO A
MODELO B
MODELO C
Nota : Los tres ejemplos de marcas de homologación mostrados anteriormente ( modelos A , B y C ) representan tres posibles variantes de marcas de homologación de un dispositivo de alumbrado cuando dos o más luces forman parte del mismo conjunto de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
Indican que el dispositivo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número de homologación 3333 y que consta de :
Un indicador de dirección trasero que produce una intensidad luminosa variable ( categoría 2b ) , homologado con arreglo a la serie de enmiendas 01 del Reglamento no 6 .
Una luz de posición ( lateral ) trasera roja que produce una intensidad luminosa variable ( R2 ) homologada con arreglo a la serie de enmiendas 01 del Reglamento no 7 .
Una luz antiniebla trasera que produce una intensidad luminosa variable ( F2 ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 38 .
una luz de marcha atrás ( AR ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 23 ,
Una luz de frenado que produce una intensidad luminosa variable ( S2 ) homologada con arreglo a la serie de enmiendas 01 del Reglamento no 7 .
Nota : Estos tres ejemplos corresponden a un dispositivo de alumbrado que lleva una marca de homologación referente a :
una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie de enmiendas 01 del Reglamento no 7 ;
un faro con un haz de cruce diseñado par la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera cuya intensidad máxima está situada entre 86250 y 101250 candelas homologado de conformidad con la serie de enmiendas 02 del Reglamento no 20 ;
una luz antiniebla delantera homologada con arreglo a la serie de enmiendas 02 del Reglamento no 19 ;
un indicador de dirección delantero de la categoría 1a , homologado con arreglo a la serie de enmiendas 01 del Reglamento no 6 .
Figura 3
Luz mutuamente incorporada con un faro
Este ejemplo muestra el marcado de una lente destinada a diferentes tipos de faros , a saber :
bien una u otra de las siguientes informaciones un faro con un haz de cruce diseñado par la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera cuya intensidad máxima está situada entre 86250 y 101250 candelas , homologado en Alemania ( E1 ) de conformidad con la serie de enmiendas 04 del Reglamento no 8 , que está mutuamente incorporado a un indicador de dirección delantero homologado con arreglo a la serie de enmiendas 01 del Reglamento no 6 ;
o bien un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera , homologado en Alemania ( E1 ) de acuerdo con el Reglamento no 1 en su versión modificada por la serie de enmiendas 01 , que está mutuamente incorporado al mismo indicador de dirección delantero mencionado anteriormente ;
o incluso cualquiera de los faros anteriormente mencionados homologado como luz única .
El cuerpo principal del faro llevará el único número de homologación válido , por ejemplo :
Figura 4
Marcado de luces independientes
Este ejemplo corresponde a la marca de una lente destinada a utilizarse en diferentes tipos de luces .
Las marcas de homologación indican que el dispositivo fue homologado en España ( E9 ) con el número de homologación 1432 e incluye :
una luz antiniebla trasera ( F ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 38 ,
un indicador de dirección trasero de categoría 2a homologado con arreglo a la serie de enmiendas 01 del Reglamento no 6 ,
una luz de posición ( lateral ) trasera roja ( R ) homologada con arreglo a la serie de enmiendas 02 del Reglamento no 7 .
una luz de frenado con un nivel de alumbrado ( S1 ) homologada con arreglo a la serie de enmiendas 02 del Reglamento no 7 .
Módulos de fuente luminosa
El módulo de fuente luminosa que lleva el código identificativo anterior ha sido homologado junto con una luz homologada en Italia ( E3 ) con el número de homologación 17325 .
ANEXO 4
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS
Métodos de medición
Al efectuarse las mediciones fotométricas , se evitarán reflexiones parásitas mediante el enmascaramiento adecuado .
En caso de duda sobre los resultados de las mediciones , estas se efectuarán de manera que se cumplan los siguientes requisitos :
la distancia de medición será tal que pueda aplicarse la ley de la inversa del cuadrado de la distancia ;
el equipo de medición será tal que la apertura angular del receptor , vista desde el centro de referencia de la luz , esté comprendida en un ángulo entre 10 minutos y 1 grado ;
el requisito sobre intensidad para una dirección de observación determinada se considerará cumplido siempre que dicho requisito se cumpla en una dirección que no se desvíe más de un cuarto de grado de la dirección de observación .
En caso de que el dispositivo pueda instalarse en el vehículo en más de una posición , o en un campo de posiciones , se repetirán las mediciones fotométricas para cada posición o para las posiciones extremas del campo del eje de referencia especificado por el fabricante .
Cuadro de la distribución de la luz en el espacio normalizada para las luces indicadoras de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b
Para los indicadores de dirección de la categoría 6
( lado exterior del vehículo )
La dirección H = 0 ° y V = 0 ° corresponde al eje de referencia .
Los valores indicados en los cuadros expresan , para las diversas direcciones de medición , las intensidades mínimas en % de las intensidades mínimas exigidas en el cuadro del punto 6.1 :
en la dirección H = 0 ° y V = 0 ° para las categorías 1 , 1a , 1b , 2a , 2b y en el caso de la categoría 5 en la zona angular area en la dirección A conforme se especifica en el anexo 1 ;
en la dirección H = 5 ° y V = 0 ° para la categoría 6 .
Sin embargo , en caso de que un dispositivo se vaya a instalar a una altura de montaje igual o inferior a 750 mm por encima del suelo , la intensidad fotométrica se verifica solamente hasta un ángulo de 5 ° hacia abajo .
Dentro del campo de distribución de la luz del punto 2 , representado esquemáticamente como una cuadrícula , el reparto de la luz deberá ser sustancialmente uniforme , es decir , la intensidad luminosa en cada dirección de una parte del campo delimitado por las líneas de la cuadrícula deberá satisfacer al menos el menor de los valores mínimos indicados en las líneas de la cuadrícula que rodean a la dirección en cuestión y representan porcentajes .
Mediciones fotométricas de luces
Las prestaciones fotométricas se comprobarán del siguiente modo :
Fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ):
con las fuentes luminosas presentes en la luz , de conformidad con lo dispuesto en el apartado correspondiente del punto 7.1 del presente Reglamento .
Lámparas de incandescencia sustituibles :
Los flujos luminosos reales de cada lámpara de incandescencia no se desviarán más de un 5 % del valor medio .
También podrá emplearse una lámpara de incandescencia normalizada cada vez en cada una de las posiciones , funcionando con su flujo de referencia , en cuyo caso se sumarán las mediciones correspondientes a cada posición .
Para cualquier luz indicadora de dirección , excepto las equipadas con lámparas de incandescencia , las intensidades luminosas medidas después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento en modo intermitente ( f = 1,5 Hz , factor de utilización del 50 % ) , cumplirán los requisitos mínimos y máximos .
La distribución de intensidad luminosa después de un minuto de funcionamiento podrá calcularse aplicando en cada punto de ensayo el coeficiente de intensidad luminosa medido en HV después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento como se indica anteriormente .
ANEXO 5
COLOR DE LAS LUCES ÁMBAR : COORDENADAS CROMÁTICAS
Para comprobar las características colorimétricas , se aplicará el procedimiento de ensayo descrito en el punto 7 del presente Reglamento .
No obstante , en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) , las características colorimétricas deberán comprobarse con las fuentes luminosas presentes en la luz , con arreglo a lo dispuesto en el apartado correspondiente del punto 7.1 del presente Reglamento .
ANEXO 6
Requisitos mínimos para la conformidad de los procedimientos de control de la producción
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido los requisitos desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables conformes a las disposiciones del presente Reglamento .
En lo que se refiere a las prestaciones fotométricas , no se pondrá en duda la conformidad de las luces fabricadas en serie si , al comprobar las prestaciones fotométricas de una luz cualquiera elegida aleatoriamente con arreglo al punto 7 del presente Reglamento :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % del exigido en el presente Reglamento ;
en el caso de un indicador de dirección equipado con una fuente luminosa sustituible , si los resultados del ensayo descrito anteriormente no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos de los indicadores de dirección utilizando otra lámpara de incandescencia normalizada .
Las coordenadas cromáticas se cumplirán cuando se sometan a ensayo las condiciones establecidas en el apartado 7 del presente Reglamento .
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará por cada tipo de indicador de dirección al menos los ensayos siguientes a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera algún tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento incluirán las características fotométricas y colorimétricas .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización del organismo responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración periódica de los materiales de los ensayos y su correlación con las mediciones hechas por un organismo competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Naturaleza de la toma de muestras
Las muestras de indicadores de dirección serán seleccionadas aleatoriamente dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de indicadores de dirección del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación abarcará , en general , la producción en serie de fábricas concretas .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros relativos a un mismo tipo procedentes de varias fábricas si en estas se aplican idénticos sistemas de calidad y una gestión de la calidad también idéntica .
Características fotométricas medidas y registradas
La luz sometida a muestreo será objeto de mediciones fotométricas de valores mínimos en los puntos enumerados en el anexo 4 y las coordenadas cromáticas requeridas .
Criterios que regulan la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el apartado 10.1 del presente Reglamento .
Los criterios de aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de confianza del 95 % , la probabilidad mínima de superar un control aleatorio con arreglo al anexo 7 ( primer muestreo ) sea de 0,95 .
ANEXO 7
REQUISITOS MÍNIMOS PARA EL MUESTREO REALIZADO POR UN INSPECTOR
Los requisitos de conformidad se considerarán satisfechos desde un punto de vista mecánico y geométrico , con arreglo a los requisitos del presente Reglamento , en su caso , si las diferencias no superan las desviaciones de fabricación inevitables .
No se tendrán en cuenta los indicadores de dirección con defectos evidentes .
PRIMER MUESTREO
En el primer muestreo se seleccionarán al azar cuatro indicadores de dirección .
La primera muestra de dos se denominará A ; la segunda se denominará B.
No impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los indicadores de dirección producidos en serie si las desviaciones de los valores de los indicadores de dirección medidos en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
para un indicador de dirección
para un indicador de dirección no más de
para ambos indicadores de dirección más de
pero no más de
pasar a la muestra B
Muestra B
para ambos indicadores de dirección
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 en el caso de la muestra A.
Impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de los indicadores de dirección producidos en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos ( reajuste ) , si las desviaciones de los valores medidos en los indicadores de dirección son :
para un indicador de dirección más de
en el caso de A2
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 en el caso de la muestra A.
Retirada de lahomolo-gación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 11 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en los indicadores de dirección son :
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 en el caso de las muestras A y B.
REPETICIÓN DEL MUESTREO
En el caso de A3 , B2 y B3 , en el plazo de los dos meses siguientes a la notificación , es necesario efectuar un nuevo muestreo tomando una tercera muestra C de dos indicadores de dirección y una cuarta muestra D de dos indicadores de dirección , seleccionadas de la producción fabricada después de establecida la conformidad de la producción .
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los indicadores de dirección producidos en serie si las desviaciones de los valores medidos en los indicadores de dirección son :
Muestra C
pasar a la muestra D
Muestra D
a partir del caso C2
para ambos indicadores de dirección
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 en el caso de la muestra C.
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 en el caso de la muestra C.
para un indicador de dirección de 0 % o más de
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D.
Figura 1
2 dispositivos
Primera toma de muestras
4 dispositivos seleccionados al azar distribuidos en las muestras A y B
FIN
pase a la muestra B
Cumplimiento
El fabricante debe hacer que sus productos cumplan los requisitos
Repetición de la toma de muestras
4 dispositivos seleccionados al azar distribuidos en las muestras C y D
Resultados posibles de la muestra A
Resultados posibles de la muestra C
pase al cumplimiento
Resultados posibles de la muestra D
Resultados posibles de la muestra B
Desviación máxima [ % ] en la dirección desfavorable en relación con los valores límite
Para ello se encenderá y apagará con una frecuencia de f = 1,5 ±0,5 Hz con una duración de impulso superior a 0,3 s , medida al 95 % de la intensidad luminosa máxima .
En el caso de las lámparas de incandescencia sustituibles , estas deberán emitir el flujo luminoso de referencia cuando estén encendidas .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un dispositivo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
( En el vehículo esta dirección es horizontal , paralela al plano longitudinal medio del vehículo y orientada en el sentido de la visibilidad exigida ) .
Pasa por el centro de referencia .
el código de identificación específico del módulo ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles ; este código de identificación específico estará formado por las iniciales « MD » ( de « MÓDULO » ) , seguidas de la marca de homologación sin el círculo , como se establece en el punto 4.2.1.1 y , en el caso de que se utilicen varios módulos de fuente luminosa no idénticos , de símbolos o caracteres adicionales ; este código de identificación específico se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 2.2.1 ;
el soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características expuestas en la Publicación CEI no 60061 ; es de aplicación la ficha técnica del soporte correspondiente a la categoría de lámpara de incandescencia utilizada .
Dirección a la que apuntan las flechas de la marca de homologación según la categoría del dispositivo :
Nota : El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Las líneas verticales y horizontales simbolizan la forma del dispositivo de señalización luminosa y no forman parte de la marca de homologación .
los valores de intensidad luminosa obtenidos se corregirán si se trata de lámparas de incandescencia de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V. El factor de corrección es igual a la relación entre el flujo luminoso de referencia y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ( 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V ) .
Reglamento ( CE ) no 405/2006 de la Comisión
de 8 de marzo de 2006
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 224/2006 ( DO L 38 de 9.2.2006 , p. 32 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de marzo de 2006 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
