Con la ayuda tampoco se fomenta la realización de un proyecto importante de interés común europeo .
El fomento de la cultura y la conservación del patrimonio tampoco son el objetivo de la ayuda .
Puesto que la continuidad económica del NordLB no estaba en juego cuando se ejecutó la medida , no se plantea la cuestión de si la quiebra de una gran entidad de crédito única como el NordLB habría producido en Alemania una crisis generalizada del sector bancario , lo que habría justificado , en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , una ayuda para poner remedio a una grave perturbación en la economía alemana .
Con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , las ayudas pueden considerarse compatibles con el mercado común si facilitan el desarrollo de determinadas actividades económicas .
En principio , esto podría aplicarse también a las ayudas a la reestructuración en el sector bancario .
En el presente caso no se dan , sin embargo , los requisitos para la aplicación de estas excepciones .
El NordLB no ha sido calificada de empresa en crisis cuya viabilidad debía restablecerse mediante una ayuda estatal .
El artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE , que permite algunas excepciones a las disposiciones del Tratado sobre ayudas estatales en determinadas circunstancias , en principio también se aplica al sector de los servicios financieros .
La Comisión lo confirmó en su informe sobre « Empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general » .
Alemania declara que en caso de que el NordLB se viera , con todo , favorecido por la cesión de los activos para fomento de LTS , este trato favorable consistiría sólo en una compensación para el NordLB por los costes que le engendraba el cumplimiento de sus tareas como servicio público .
El NordLB no era sólo un banco regional sino también una caja de ahorros de la zona de Braunschweig .
Por esta razón no sólo realizaba las tradicionales tareas públicas de los bancos regionales , con los costes correspondientes , sino también la función de una caja de ahorros .
A este respecto , Alemania no ha cuantificado los costes de las mencionadas tareas públicas del NordLB .
Ya sólo por esta razón la Comisión no puede autorizar una excepción a la aplicación del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE sobre la base del apartado 2 de su artículo 86 .
Además es evidente que la transferencia se realizó para permitir al NordLB cumplir con los nuevos requisitos de capital . No como compensación por las tareas públicas del NordLB .
Puesto que no es de aplicación ninguna de las excepciones al principio de prohibición de las normas sobre ayudas estatales en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la presente ayuda no puede ser considerada compatible con el mercado común .
NO SE TRATA DE UNA AYUDA EXISTENTE
Contrariamente a lo argumentado por Alemania , la transferencia de los activos para fomento de LTS tampoco puede considerarse cubierta por el régimen de ayudas de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante vigente .
Por una parte , no se dan de antemano las circunstancias de la responsabilidad del garante frente a los acreedores en el caso de que los activos del banco no sean suficientes para satisfacer a éstos .
Ni la aportación de capital va dirigida a satisfacer a los acreedores del NordLB ni se habían agotado los activos del mismo .
Por otra parte , la circunstancia de la responsabilidad institucional tampoco procede .
La responsabilidad institucional obliga al garante , ( Land de Baja Sajonia , NSGV ) , a dotar al NordLB de los medios necesarios para su correcto funcionamiento , siempre que decida mantener el banco en activo .
En el momento de la aportación de capital , el NordLB distaba mucho de estar en una situación en la que su correcto funcionamiento ya no fuera posible .
Por consiguiente , la aportación de capital no era necesaria para mantener el correcto funcionamiento del NordLB .
La aportación de capital sirvió más bien para permitir al banco regional incrementar el capital propio con el fin de respetar las nuevas exigencias en materia de fondos propios de la directiva sobre solvencia para no tener que reducir el volumen de negocios del banco y eventualmente poderlo ampliar en el futuro .
Así , el NordLB podría , de acuerdo con un cálculo económico concienzudo del Estado federado en tanto que copropietario , aprovechar también futuras oportunidades en el mercado comercial .
En una decisión económica normal del Land no es aplicable la « disposición de urgencia » de la responsabilidad institucional .
Al no ser aplicable ningún otro régimen de ayudas existente con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , y al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE , la aportación de capital debe clasificarse , por tanto , como ayuda nueva en el sentido del artículo 87 , apartado 1 y del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
CONCLUSIONES
La Comisión concluye que Alemania ha concedido de forma ilegal la nueva ayuda examinada , infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartados 2 y 3 del Tratado CE , ni en virtud de otras disposiciones del Tratado .
Por consiguiente , la ayuda debe declararse incompatible con el mercado común , debe suprimirse y Alemania debe recuperar el elemento de ayuda de la medida ilegal .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La diferencia entre la remuneración apropiada del 6,76 % anual ( tras impuestos de sociedades y antes de impuestos del inversor ) y la remuneración del 0,5 % anual ( tras impuestos de sociedades y antes de impuestos del inversor ) acordada entre el Norddeutsche Landesbank — Girozentrale y el Land de Baja Sajonia por la parte del capital transferido que el Norddeutsche Landesbank — Girozentrale tenía la posibilidad de utilizar a partir del 1 de enero de 1992 para la cobertura de sus actividades abiertas a la competencia , constituye una ayuda incompatible con el mercado común .
La renuncia a una remuneración apropiada del 0,15 % anual ( tras impuestos de sociedades y antes de impuestos del inversor ) por la parte del capital trasferido a Norddeutsche Landesbank-Girozentrale que este haya podido utilizar como garantía a partir del 1 de enero de 1992 constituye una ayuda incompatible con el mercado común .
El importe de las ayudas citadas en los apartados 1 y 2 asciende , para el periodo comprendido entre el 1 de enero de 1992 al 31 de diciembre de 2003 , a 472,34 millones EUR .
Artículo 2
Alemania deberá suprimir las ayudas contempladas en los apartados 1 y 2 del artículo 1 a más tardar el 31 de diciembre de 2004 .
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para obtener de su beneficiario la recuperación de las ayudas contempladas en los apartados 1 y 2 del artículo 1 que han sido puestas a su disposición ilegalmente .
Las ayudas que deben recuperarse de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 1 son las siguientes :
por el periodo del 1 de enero de 1992 a 31 de diciembre de 2003 , el importe indicado en el apartado 3 del artículo 1 ;
por el periodo del 1 de enero de 2004 al momento de la supresión de las ayudas , un importe determinado sobre la base de los métodos de cálculo contemplados en los apartados 1 y 2 del artículo 1 .
Artículo 3
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión . Artículo 4
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma . Para ello utilizará el cuestionario que se adjunta en el Anexo .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 81 de 4.4.2003 p. 2 .
DO C 140 de 5.5.1998 , p. 9 .
Información confidencial .
DO no L 386 de 30.12.1989 , anulada y sustituida por la Directiva 2000/12 / CE , DO no 126 de 26.5.2000 .
DO no L 124 de 05.05.1989 , anulada y sustituida por la Directiva 2000/12 / CE , DO no 126 de 26.5.2000 .
Según la Directiva de solvencia , las entidades de crédito deben poseer fondos propios por un valor mínimo del 8 % de sus activos ponderados en función del riesgo , mientras que con las antiguas disposiciones alemanas se exigía una cuota del 5,6 % , si bien esta cuota se basaba en una definición de fondos propios más estricta que la que se aplica desde la entrada en vigor de la Directiva de fondos propios .
Niedersächsisches Gesetz- und Verordnungsblatt ( Boletín Oficial de Baja Sajonia ) no 47/1991 , p. 358 .
Por otra parte , se pagaba una prima de riesgo o de garantía ante todo debido al riesgo de pérdidas en caso de insolvencia .
En este caso el capital se perdería irremediablemente .
En caso de que se produjeran pérdidas ( parciales ) , es decir al margen de la insolvencia , siempre quedaba la posibilidad de que el capital propio se recuperara por los beneficios .
Véanse por ejemplo las sentencias de los asuntos C-303/88 , Italia / Comisión , Rec . 1991 , I-1433 y C-305/89 , Italia / Comisión , Rec . 1991 , I-1603 .
Si bien esta Comunicación se refiere de forma específica a la industria transformadora , es indudable que el principio se aplica igualmente a los demás sectores económicos En cuanto a los servicios financieros , así lo confirma una serie de decisiones de la Comisión ; por ejemplo , en los asuntos Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) y GAN ( DO L 78 de 16.3.1998 , p. 1 ) .
Sentencia del TJCE de 12.12.2000 , T-296/97 .
DO L 150 , de 23.6.2000 , p. 1 , considerando 316 .
En realidad la situación es más complicada , p. ej. debido a las partidas fuera de balance , los diferentes riesgos de los activos y las partidas de riesgo cero . Sin embargo el razonamiento de base sigue siendo válido .
La situación no cambia si se tiene en cuenta la posibilidad de aportar fondos propios complementarios por el mismo importe de los fondos propios básicos ( un factor 25 en vez de 12,5 para los fondos propios básicos ) .
Según la documentación presentada por Alemania , en 1992 el impuesto de sociedades era del 46 % , al que se añadía el recargo de solidaridad del 3,75 % ( en total , 49,75 % 9 .
En 1993 el tipo impositivo general retrocedió al 46 % y de 1994 a 2000 ascendió al 49,5 % .
A partir de 2001 , este tipo se situó en el 30 % .
Este informe se presentó al Consejo de Economía y Finanzas de 23 de noviembre de 1998 , pero no se ha publicado .
Puede obtenerse en la Dirección General IV — Competencia de la Comisión , así como en el sitio Internet de la Comisión .
DO L 140 de 30.04.2004 , p. 1 .
ANEXO
INFORMACIÓN RELATIVA A LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN DE LA COMISIÓN
Cálculo del importe que debe recuperarse
Facilite los siguientes detalles sobre el importe de las ayudas estatales ilegales puestas a disposición del beneficiario :
Fecha(s ) de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Identidad del beneficiario
Comentarios :
Explique detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Describa detalladamente qué medidas se han adoptado ya y cuáles se han previsto para la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Explique , asimismo , qué medidas alternativas contempla su legislación nacional para hacer efectiva la recuperación .
En su caso , indique también el fundamento jurídico de las medidas adoptadas o previstas .
¿ En qué fecha se culminará la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya ejecutada
Facilite los siguientes detalles sobre los importes de ayuda recuperados del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de ayuda reembolsado
Adjunte documentación que acredite el reembolso de los importes de ayuda indicados en el cuadro del punto 3.1 .
( ° ) Fecha(s ) en que ( los distintos tramos de ) la ayuda se han puesto a disposición del beneficiario ( si la medida consta de varios tramos y reembolsos , utilice líneas separadas ) .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de ayuda bruto ) .
( ° ) Fecha(s ) de reembolso de la ayuda .
Pero contradiría toda realidad económica que un inversor recibiera en 2003 la rentabilidad prevista en 1991 , que estaba muy por encima de la rentabilidad efectivamente alcanzada .
Aplicar permanente y sistemáticamente un tipo de rentabilidad situaría a los bancos regionales en una injustificable situación de desventaja frente a los competidores privados .
Hay que tener en cuenta que la remuneración pagada del 0,5 % tras impuestos ( 1,2 % antes de impuestos ) corresponde a un tipo de interés indicativo de alrededor del ( 1,2 % + 8,3 % =) aprox. 9,5 % antes de impuestos , teniendo en cuenta los costes de refinanciación de alrededor del 8,3 % que el Land se había ahorrado como inversor .
Se añadiría a ello que , además de la remuneración del 5 % tras impuestos , el Land de Baja Sajonia habría obtenido también un flujo de ingresos de los activos para fomento por un importe total de 242,29 millones de euros ( 473,88 millones de DEM ) .
Por esta razón , las partes se abstuvieron de utilizar el tipo de rendimiento sin riesgo por un periodo de inversión fijo ( por ejemplo , rendimiento decenal por bonos del Estado ) contemplado en el mercado en la fecha de las aportaciones , ya que de haberse tenido en cuenta se habría dejado al margen el riesgo de reinversión , a saber , el riesgo de no poder volver a invertir al mismo tipo sin riesgo al finalizar el periodo de inversión .
Según las partes , la mejor forma de tener en cuenta el riesgo de inversión sería el de recurrir a un « Total Return Index » ( índice de rendimiento global ) .
Por esta razón las partes han utilizado el REX10 Performance Index de la bolsa alemana , que reproduce el rendimiento de una inversión en títulos de la República Federal de Alemania a diez años .
Las series del índice utilizadas incluyen los correspondientes valores de fin de año del REX10 Performance Index a partir de 1970 .
Sobre la base de la remuneración más elevada de las acciones preferentes frente a las ordinarias , la Comisión considera apropiado un incremento de un 0,3 % anual ( tras impuesto de sociedades ) como mínimo .
Por cartas de 31 de mayo de 1994 y 21 de diciembre de 1994 , la Federación de bancos alemanes ( Bundesverband deutscher Banken e. V. , en lo sucesivo « BdB » ) , que representa a la banca privada con sede en Alemania , comunicó a la Comisión , entre otras cosas , que por ley de 17 de diciembre de 1991 las acciones del Land de Baja Sajonia en los activos para el fomento de la vivienda , la agricultura y la economía empresarial se transfirieron al NordLB con efecto a 31 de diciembre de 1991 .
DO L 150 de 23.6.2000 , p. 1 ; se presentaron recursos por parte de Alemania ( asunto C 376/99 ) , Renania del Norte-Westfalia ( asunto T-233/99 ) y el WestLB ( asunto T 228/99 ) ; la Comisión introdujo un procedimiento de infracción ( asunto C209/00 ) .
Ya en la Decisión 2000/392 / CE se aplicó varias veces la denominada prima de riesgo del mercado general a largo plazo , a saber , la diferencia entre el rendimiento medio a largo plazo de una cartera de acciones habitual y el de las obligaciones del Estado .
En los informes correspondientes al procedimiento se aplicaron márgenes del 3 % al 5 % , según el método utilizado , el periodo de referencia y la base de datos .
Por ejemplo , un informe encargado por la BdB calculó unas cifras alternativas del 3,16 % y el 5 % , mientras que otro , encargado por el WestLB en el mismo caso , llegó a cálculos del 4,5 % y el 5 % , y Lehman Brothers , que también trabajaba para el WestLB , calculó un tipo del 4 % .
El 26 de julio de 1993 la BAKred reconoció provisionalmente los 1500 millones de DEM como capital básico de garantía .
Tras responder a una solicitud de clarificación de la BAKred , confirmando el Land de Baja Sajonia su compromiso a mantener el valor de los activos destinados al fomento en 1500 millones de DEM como mínimo , la Oficina de supervisión anunció finalmente el 22 de noviembre de 1993 que ya no mantenía las reservas iniciales respecto al valor de las reservas especiales .
No es aplicable ninguna de las excepciones contempladas en el apartado 2 del artículo 87 del Tratado CE La ayuda no tiene carácter social ni se concede a consumidores individuales .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros : Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación , DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 , véase el apartado 11 .
Reglamento ( CE ) no 1208/2007 de la Comisión
de 16 de octubre de 2007
que establece excepciones al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo que atañe a la fijación del tipo de restitución para la leche y los productos lácteos en el caso de las entregas a las que se hace referencia en los artículos 36 y 44 de dicho Reglamento y efectuadas del 1 al 14 de junio de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 15 de junio de 2007 , el Reglamento ( CE ) no 660/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , ya no establece las restituciones por exportación para la leche y los productos lácteos , incluidas las entregas a las que se hace referencia en los artículos 36 y 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , los Estados miembros pueden autorizar a los exportadores a seguir un procedimiento según el cual el último día del mes se tiene en cuenta para determinar el tipo de restitución aplicable a las entregas a las que se hace referencia en los artículos 36 y 44 de dicho Reglamento embarcadas cada mes .
Por lo tanto , no es posible determinar el tipo de restitución aplicable a las entregas de leche y productos lácteos realizadas al amparo de este procedimiento desde el 1 al 14 de junio de 2007 .
El derecho a la restitución por las entregas realizadas al amparo del procedimiento previsto en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 660/2007 , no debe verse afectado .
Para determinar dicha restitución , resulta por lo tanto necesario fijar la fecha que debe tenerse en cuenta a tal efecto , mediante el establecimiento de una excepción al artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , la fecha del 14 de junio de 2007 se tendrá en cuenta para determinar el tipo de restitución aplicable a la leche y los productos lácteos en el caso de las entregas a las que se hace referencia en el artículo 36 , apartado 1 , letras a ) y c ) , y en el artículo 44 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento y realizadas desde el 1 al 14 de junio de 2007 de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 37 de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 26 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1001/2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 9 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 25 de junio de 2013
por la que se acepta una solicitud de excepción en virtud del artículo 6 , apartado 2 , letra a ) del Acto referido en el punto 13c del capítulo I del anexo XIII del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas ) para autorizar el transporte de mercancías peligrosas según lo descrito en el artículo 12 del Reglamento Noruego no 384 , de 1 de abril de 2009 , relativo al transporte interior de mercancías peligrosas ( Forskrift om landtransport av farlig gods , en lo sucesivo « el reglamento nouego » ) a condición de que la empresa de transportes cuente con un consejero de seguridad ; y de que quienes manejen y transporten residuos peligrosos reciban formación especial antes de que se les autorice a hacerlo
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acto mencionado en el punto 13c del capítulo I del anexo XIII del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ,
Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas ( en lo sucesivo , « el Acto » ) ,
adaptada al Acuerdo EEE por el protocolo 1 del mismo ,
Visto el artículo 9 del Acto y las Decisiones no 3/12 / SC y no 4/12 / SC del Comité Permanente ,
Vista la Decisión no 88/13 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 27 de febrero de 2013 ( ref . no 661691 ) de presentar al Comité de Transporte de la AELC proyectos de las medidas que debe adoptar el Órgano de Vigilancia de la AELC con respecto a la solicitud de Noruega , y , por la que se faculta al miembro competente del Colegio para adoptar la decisión final si el Comité de Transporte de la AELC aprueba el proyecto de decisión por unanimidad ,
Considerando lo siguiente :
En nombre del Gobierno noruego , mediante carta al Órgano de 17 de octubre de 2011 ( ref . no 611939 ) , solicitó cuatro excepciones y una autorización para una medida restrictiva en virtud del artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 5 , apartado 2 , del Acto .
La solicitud aclara que las excepciones constituían disposiciones actuales del ordenamiento jurídico nacional con arreglo a lo dispuesto en los artículos 12 , 13 , 16 , 21 y 28 del Reglamento noruego .
En una Comunicación de 24 de agosto de 2012 , el Gobierno noruego informó al Órgano de que retiraba su solicitud de excepción relativa al artículo 21 del Reglamento noruego ( equipos pirotécnicos de emergencia ) .
De conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2008/68 y las decisiones no 3/12 / SC y 4/12 / SC del Comité Permanente , el Órgano de Vigilancia presentó , el 5 de octubre de 2012 , un primer proyecto de medidas a enviar al Comité de transporte de la AELC ( en lo sucesivo , « el Comité » , ref . no 648711 y 643174 ) .
Estos proyectos de medidas estaban basados en un informe de evaluación de riesgos con fecha de 14 de junio de 2012 , encargado por el Órgano de Vigilancia a « Det Norske Veritas » ( DNV ) ( ref . no 640432 ) .
El 8 de noviembre de 2012 , el Comité se reunió y debatió la primera propuesta de medidas ( ref . no 652659 , acta de la reunión ) .
Mediante carta de 26 de noviembre de 2012 ( ref . no 654691 ) , el Gobierno noruego retiró los artículos 13 ( vehículo-cisterna de aeropuerto ) , 16 ( válvula de seguridad ) y 28 ( unidades de transporte EX / II / III ) de su solicitud de excepción , manteniendo su solicitud de excepción en lo que se refiere al artículo 12 ( transporte de residuos peligrosos ) .
En consecuencia , la excepción restante solicitada en virtud del artículo 6 , apartado 2 , letra a ) del Acto se refiere al artículo 12 del Reglamento noruego por el que se autoriza el transporte de residuos peligrosos en Noruega .
A continuación se transcribe la referencia legislativa citada :
« Artículo 12 — Transporte de residuos peligrosos
El transporte de hasta 500 kg netos de mercancías peligrosas por unidad de transporte / vagón de ferrocarril , clasificadas como residuos peligrosos de acuerdo con la normativa de residuos , solo estará sujeto a los requisitos ADR y RID en cuanto a los envases , las cisternas , el marcado , el embalaje en común y los documentos de transporte .
Cuando se procede a la recogida de residuos líquidos entregados en latas , cajas , etc. , podrán utilizarse envases exteriores , como los bidones autorizados por las Naciones Unidas , grandes recipientes para mercancías a granel rígidos o grandes embalajes .
Los restos de cola , pintura , soluciones resinosas o sustancias similares en envases de hasta 10 litros podrán transportarse en paletas con abrazaderas , si están debidamente asegurados contra las fugas .
Los residuos peligrosos de los hogares pueden transportarse en cajas especiales con tapas securizadas .
Estas cajas deberán llevar la marca « Residuos peligrosos » .
Los requisitos ADR / RID sobre embalaje mixto no son obligatorios si se adoptan medidas suficientes para evitar cualquier riesgo de reacciones peligrosas .
El formulario de declaración de conformidad con la normativa sobre residuos puede utilizarse como documento de transporte . »
A este respecto , las propuestas de medidas sometidas a la consideración del Comité , el 5 de octubre de 2012 establecen lo siguiente :
« [ La ] solicitud de excepción en relación con el artículo 12 del Reglamento noruego sobre el transporte de residuos peligrosos debe aceptarse en la medida en que la empresa de transporte cuente con un consejero de seguridad ADR y si los conductores disponen de permiso de conducir de la clase C o D. Para el resto , debe ser rechazada . » .
En su carta de 26 de noviembre de 2012 , el Gobierno noruego indicó lo siguiente :
« Artículo 12 Transporte de residuos peligrosos
El Gobierno noruego mantiene su solicitud ante el Órgano de Vigilancia de una excepción nacional en relación con este artículo , con algunos ajustes .
Noruega desea señalar que el permiso de conducir prorrogado de los conductores de los vehículos ( clase C o D ) no es relevante para la seguridad del transporte de mercancías peligrosas .
La excepción solo comprenderá el ADR .
Además , las empresas deberán tener un consejero de seguridad ADR / RID .
Las personas que manejan y transportan residuos peligrosos deben recibir formación especial antes de ser autorizadas . » .
A petición del Órgano de Vigilancia , el Gobierno noruego facilitó la siguiente aclaración mediante un correo electrónico de 13 de diciembre de 2011 ( ref . no 656664 ) respecto a sus propuestas de modificación :
« La propuesta alternativa , relativa a los requisitos de formación , se limita al transporte por carretera y solo implica que los conductores de vehículos que transporten residuos peligrosos deberán recibir formación sobre :
las disposiciones generales aplicables al transporte de residuos peligrosos ;
los principales tipos de peligros , incluidos el marcado y etiquetado correspondientes ;
las medidas preventivas y de seguridad apropiadas a los diferentes tipos de riesgo ;
la seguridad de las operaciones de carga , descarga y transporte de residuos peligrosos ;
el objeto y funcionamiento del equipo técnico de los vehículos ;
información básica para minimizar la probabilidad de incidentes ;
los procedimientos aplicables en caso de emergencia , incluidas las medidas que puedan resultar necesarias para su propia seguridad y la de la población y el medio ambiente en caso de incidente ;
concienciación en materia de seguridad .
El registro de la formación recibida por los conductores deberá ser conservado por el empleador y puesto a disposición del conductor o la autoridad competente a petición de los mismos .
La redacción exacta de la revisión del artículo 12 no está aún completada , pero la propuesta recoge el espíritu y la letra del Reglamento revisado . » .
El 16 de enero de 2013 ( ref . no 659861 ) DNV manifestó que , en su opinión , las medidas sugeridas por el Gobierno noruego sobre la formación especial de los conductores sería más adecuada que la propuesta inicial de DNV de un permiso de conducción de clase C o clase D.
El 18 de enero de 2013 y el 1 de febrero de 2013 ( ref . no 659983 y no 661423 ) , el Gobierno noruego modificó de nuevo su propuesta sobre los requisitos de formación en los siguientes términos :
« Las normas que regulan el transporte de mercancías peligrosas por túneles de carretera y las medidas apropiadas de reducción de riesgos y las acciones de respuesta en caso de emergencia para dicho transporte . »
« La duración de la formación será de un mínimo de 6 unidades de formación . El registro de la formación recibida por el conductor deberán ser conservado por el empleador y puesto a disposición del conductor o la autoridad competente , a petición de los mismos . » .
El 27 de febrero de 2013 , el Órgano de Vigilancia decidió presentar en consecuencia al Comité un proyecto de medidas modificadas que deberá adoptar el Órgano respecto a la solicitud de excepción restante de Noruega en virtud del artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , del Acto relativo al transporte de residuos peligrosos ( Decisión no 88/13 / COL ) ; y facultando al miembro competente del Colegio a adoptar la decisión final si el Comité aprueba el proyecto de medidas por unanimidad .
Mediante correos electrónicos de 1 y 13 de marzo de 2013 , respectivamente , los miembros del Comité de transporte de la AELC aprobaron por unanimidad esos proyectos de medidas ( ref . no 666005 , 665893 y 664435 ) .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia puede conceder a Noruega la solicitud de excepción restante en virtud del artículo 6 , apartado 2 , letra a ) del Acto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La solicitud de excepción correspondiente al artículo 12 del Reglamento noruego sobre el transporte de residuos peligrosos , en virtud del artículo 6 , apartado 2 , letra a ) del Acto en que se establece que « Siempre que no se ponga en peligro la seguridad , los Estados miembros podrán solicitar excepciones a lo prescrito en el anexo I , sección I.1 … » , es decir el anexo que contiene el Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por carretera ( en lo sucesivo « el acuerdo ADR » ) debe aceptarse a condición de que la empresa de transporte disponga de un consejero de seguridad ADR y de que las personas que manejan y transportan residuos peligrosos reciban formación especial antes de que se les autorice a hacerlo [ 1 ] .
Los conductores de vehículos que transporten residuos peligrosos deberán recibir formación sobre :
el objeto y funcionamiento del equipo técnico de los vehículos ;
los procedimientos aplicables en caso de emergencia , incluidas las medidas que puedan resultar necesarios para su propia seguridad y la de la población y el medio ambiente en caso de incidente ;
las normas que regulan el transporte de mercancías peligrosas por túneles de carretera y las medidas apropiadas de reducción de riesgos y las acciones de respuesta en caso de emergencia para dicho transporte .
La duración de la formación será de un mínimo de 6 unidades de formación .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 de la presente Decisión expirará el 26 de septiembre de 2015
Artículo 3
La excepción prevista en el artículo 1 de la presente Decisión se publicará en la sección EEE del Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo , de conformidad con el punto 6 del Protocolo no 1 del Acuerdo EEE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega y entrará en vigor previa notificación por escrito a dicho país .
Artículo 5
El texto de la presente Decisión en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2013 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
El artículo 12 se aplica únicamente al transporte por carretera .
Directiva de Ejecución 2013/57 / UE de la Comisión
de 20 de noviembre de 2013
que modifica las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE , por las que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo y del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , respectivamente , en lo que concierne a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas y hortícolas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas 2003/90 / CE [ 3 ] y 2003/91 / CE [ 4 ] de la Comisión se adoptaron con el objetivo de garantizar que las variedades que los Estados miembros incluyen en sus catálogos nacionales se ajustan a las directrices de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) por lo que respecta a los caracteres que deben analizarse como mínimo al examinar las distintas especies y los requisitos mínimos para el examen de variedades , siempre y cuando se hayan fijado dichas directrices .
Por lo que se refiere a otras variedades , las Directivas disponen que son aplicables las directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) .
Desde entonces , la OCVV y la UPOV han establecido nuevas directrices y han actualizado las que ya existían .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2003/90 / CE se sustituyen por el texto que figura en la parte A del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los anexos de la Directiva 2003/91 / CE se sustituyen por el texto que figura en la parte B del anexo de la presente Directiva .
Artículo 3
En lo referente a los exámenes iniciados antes del 1 de julio de 2014 , los Estados miembros podrán aplicar el texto de las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE que estaba en vigor antes de ser modificado por la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2014 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva 2003/90 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas ( DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 ) .
Directiva 2003/91 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas hortícolas ( DO L 254 de 8.10.2003 , p. 11 ) .
ANEXO
PARTE A
ANEXO I
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , que deben cumplir los protocolos de examen de la OCVV
El texto de estos protocolos puede consultarse en la página web de la OCVV ( www.cpvo.europa.eu ) .
Nombre científico
Nombre común
Protocolo de la OCVV
Festuca ovina de hoja fina
TP 67/1 de 23.6.2011
Festuca ovina
Festuca roja
Festuca dura
Ballico de Italia
TP 4/1 de 23.6.2011
Ballico perenne
Ballico híbrido
Guisante forrajero
TP 7/2 de 11.3.2010 .
Colza
TP 36/2 de 16.11.2011
Cáñamo
TP 276/1 de 28.11.2012
Girasol
TP 81/1 de 31.10.2002
Lino
TP 57/1 de 21.3.2007
Avena desnuda , avena descascarillada
TP 20/1 de 6.11.2003
Avena sativa L. ( incluye A. byzantina K. Koch )
Avena y avena roja
Cebada
TP 19/3 de 21.3.2012
Arroz
TP 16/2 de 21.3.2012
Centeno
TP 58/1 de 31.10.2002
Híbridos resultantes del cruce de una especie del género Triticum con una especie del género Secale
TP 121/2 rev . 1 de 16.2.2011
Trigo
TP 3/4 rev . 2 de 16.2.2011
Trigo duro
TP 120/2 de 6.11.2003
Maíz
TP 2/3 de 11.3.2010
Patata
TP 23/2 de 1.12.2005
ANEXO II
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , que deben cumplir las directrices de examen de la UPOV
El texto de estas directrices puede consultarse en el sitio web de la UPOV ( www.upov.int ) ..
Directriz de la UPOV
Remolacha forrajera
TG/150/3 de 4.11.1994
Agróstide de perro
TG/30/6 de 12.10.1990
Agróstide blanca
Agróstide rastrera
Agróstide común
Cebadilla
TG/180/3 de 4.4.2001
Bromo peludo de Alaska
Dáctilo
TG/31/8 de 17.4.2002
Festuca alta
TG/39/8 de 17.4.2002
Festuca de los prados
Híbridos resultantes del cruce de una especie del género Festuca con una especie del género Lolium
TG/243/1 de 9.4.2008
Fleo pequeño
TG/34/6 de 7.11.1984
Fleo de los prados
Poa de los prados
TG/33/6 de 12.10.1990
Loto de los prados
TG/193/1 de 9.4.2008
Altramuz blanco
TG/66/4 de 31.3.2004
Altramuz azul
Altramuz amarillo
Alfalfa
TG/6/5 de 6.4.2005
Alfalfa de arena
Trébol violeta
TG/5/7 de 4.4.2001
Trébol blanco
TG/38/7 de 9.4.2003
Haba común
TG/8/6 de 17.4.2002
Veza común
TG/32/7 de 20.3.2013
Colinabo
TG/89/6rev . de 4.4.2001 + 1.4.2009
Rábano oleaginoso
TG/178/3 de 4.4.2001
Cacahuetes
TG/93/3 de 13.11.1985
Nabina
TG/185/3 de 17.4.2002
Azafrán
TG/134/3 de 12.10.1990
Algodón
TG/88/6 de 4.4.2001
Adormidera
TG/166/3 de 24.3.1999
Mostaza blanca
TG/179/3 de 4.4.2001
Semillas de soja
TG/80/6 de 1.4.1998
Sorgo
TG/122/3 de 6.10.1989
PARTE B
Allium cepa L. ( var . Cepa )
Cebolla
TP 46/2 de 1.4.2009
Allium cepa L. ( var . Aggregatum )
Chalota
Cebolleta
TP 161/1 de 11.3.2010
Puerro
TP 85/2 de 1.4.2009
Ajo
TP 162/1 de 25.3.2004
Cebollino
TP 198/1 de 1.4.2009
Apio
TP 82/1 de 13.3.2008
Apionabo
TP 74/1 de 13.3.2008
Espárrago
TP 130/2 de 16.2.2011
Remolacha de mesa
TP 60/1 de 1.4.2009
Col forrajera o berza
TP 90/1 de 16.2.2011
Coliflor
TP 45/2 de 11.3.2010
Brécol o brócoli
TP 151/2 de 21.3.2007
Col de Bruselas
TP 54/2 de 1.12.2005
Colirrábano
TP 65/1 de 25.3.2004
Col de Milán , repollo y lombarda
TP 48/3 de 16.2.2011
Col de China
TP 105/1 de 13.3.2008
Chile o pimiento
TP 76/2 de 21.3.2007
Escarola y endibia
TP 118/2 de 1.12.2005
Achicoria industrial
TP 172/2 de 1.12.2005
Achicoria silvestre
TP 173/1 de 25.3.2004
Sandía
TP 142/1 de 21.3.2007
Melón
TP 104/2 de 21.3.2007
Pepino y pepinillo
TP 61/2 de 13.3.2008
Calabacín
TP 119/1 de 25.3.2004
Alcachofa y cardo
TP 184/2 de 27.2.2013
Zanahoria de mesa y zanahoria forrajera
TP 49/3 de 13.3.2008
Hinojo
TP 183/1 de 25.3.2004
Lechuga
TP 13/5 de 16.2.2011
Tomate
TP 44/4 rev . 1 de 27.2.2013
Perejil
TP 136/1 de 21.3.2007
Judía escarlata
TP 9/1 de 21.3.2007
Judía de mata baja y judía de enrame
TP 12/4 de 27.2.2013
Guisante de grano rugoso , guisante de grano liso redondo y guisante cometodo
Rábano o rabanito y rábano de invierno o rábano negro
TP 64/2 de 27.2.2013
Berenjena
TP 117/1 de 13.3.2008
Espinaca
TP 55/5 de 27.2.2013
Canónigo o hierba de los canónigos
TP 75/2 de 21.3.2007
Haba
TP Broadbean/1 de 25.3.2004
Maíz dulce y maíz para palomitas
Acelga
TG/106/4 de 31.3.2004
Nabo
TG/37/10 de 4.4.2001
Achicoria común o italiana
TG/154/3 de 18.10.1996
Calabaza
TG/155/4rev . de 28.3.2007 + 1.4.2009
Ruibarbo
TG/62/6 de 24.3.1999
Escorzonera o salsifí negro
TG/116/4 de 24.3.2010
Portainjertos de tomate
TG/294/1 de 20.3.2013
Petroselinum crispum ( Mill . ) Nyman ex A. W.
Solanum lycopersicum L. x Solanum habrochaites S. Knapp et D.M.
x Festulolium Asch . et Graebn .
Reglamento ( UE ) no 67/2014 de la Comisión
de 27 de enero de 2014
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de 2015 de variables objetivo secundarias sobre participación social y cultural y privaciones materiales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 estableció un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas europeas sobre la renta y las condiciones de vida , que comprenden datos transversales y longitudinales comparables y actualizados sobre la renta y el nivel y composición de la pobreza y la exclusión social a escala nacional y europea .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , deben adoptarse medidas de ejecución con respecto a la lista de áreas y variables objetivo secundarias que han de incluirse cada año en la componente transversal de las EU-SILC .
Debe establecerse la lista de variables objetivo secundarias que han de incorporarse al módulo sobre participación social y cultural y privaciones materiales correspondiente al año 2015 , junto con los identificadores correspondientes de las variables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista de variables objetivo secundarias y los identificadores de las variables correspondientes al módulo de 2015 sobre participación social y cultural y privaciones materiales , que han de incluirse en la componente transversal de las estadísticas europeas sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , serán los que se establecen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
ANEXO
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las unidades , los métodos de recogida de datos y los períodos de referencia que se indican a continuación .
Unidad
Las variables objetivo se refieren a dos tipos de unidades :
Persona individual : todas las variables excepto la relacionada con el « estrés financiero » .
Hogar : variable relacionada con el « estrés financiero » .
Método de recogida de datos
Respecto a la variable aplicable a nivel de hogar , el método de recogida de datos es la entrevista personal con el informante del hogar .
Respecto a las variables aplicables a nivel individual , el método de recogida de datos es la entrevista personal con todos los miembros del hogar que tengan dieciséis años o más , o , si procede , con cada encuestado seleccionado .
La edad se refiere a la edad al final del período de referencia de los ingresos .
Teniendo en cuenta el tipo de información que ha de recogerse , solo se permiten entrevistas personales ( y , con carácter excepcional , entrevistas a una persona en representación de otra temporalmente ausente o en situación de incapacidad ) .
Período de referencia
Las variables objetivo se refieren a tres tipos de períodos de referencia :
Últimos doce meses : respecto a las variables relacionadas con la « participación en acontecimientos deportivos y culturales » y la « participación social formal e informal » .
Habitual : respecto a las variables relativas a la « práctica de actividades artísticas » y la « integración con familiares , amigos y vecinos » .
Actual : respecto a las variables relativas a las « privaciones materiales » .
Transmisión de datos
Las variables objetivo secundarias deben remitirse a la Comisión ( Eurostat ) en el fichero de datos sobre el hogar ( H ) y en el fichero de datos personales ( P ) después de las variables objetivo primarias .
MÓDULO DE 2015 SOBRE LA PARTICIPACIÓN SOCIAL Y CULTURAL Y LAS PRIVACIONES MATERIALES
ÁREAS Y LISTA DE VARIABLES OBJETIVO
Identificador de la variable
Valores
Variable objetivo
Participación social y cultural
Participación en acontecimientos deportivos o culturales
Cine
Máximo 3 veces
Más de 3 veces
No , no puede permitírselo
No , por falta de interés
No , no hay ningún cine a proximidad
No , por otras razones
Completada
Falta
Encuestado no seleccionado
Espectáculos en directo
No , no hay espectáculos en directo a proximidad
Visitas a centros culturales
No , no hay centros culturales a proximidad
Asistencia a acontecimientos deportivos en directo
No , no hay acontecimientos deportivos en directo a proximidad
Práctica de actividades artísticas
Diaria
Semanal ( no diaria )
Varias veces al mes ( no semanal )
Una vez al mes
Al menos una vez al año ( menos de una vez al mes )
Nunca
Integración con familiares , amigos y vecinos
Frecuencia de encuentros con familiares
NA ( no tiene familiares )
Frecuencia de encuentros con amigos
NA ( no tiene amigos )
Frecuencia de los contactos con familiares
Frecuencia de contactos con amigos
Comunicación a través de los medios sociales
Ayuda de los demás
NA ( no tiene familiares , amigos o vecinos )
Asuntos personales ( alguien con quien hablar )
Participación social formal e informal
Participación en actividades voluntarias informales
No , por falta de tiempo
No , por otras razones
Participación en trabajo voluntario formal
Ciudadanía activa
Privaciones materiales
Variables aplicables a nivel de hogar
Estrés financiero
Sustitución de muebles viejos
No , el hogar no puede permitírselo
Variables aplicables a nivel personal ( personas de 16 años o más )
Necesidades básicas
Sustitución de ropa vieja por ropa nueva ( no de segunda mano )
Dos pares de calzado de la talla apropiada ( incluido un par para cualquier época del año )
Ocio y actividades sociales
Queda con amigos o familiares para tomar una copa o comer / cenar al menos una vez al mes
Participa regularmente en una actividad de ocio
Se gasta todas las semanas una pequeña cantidad de dinero para sí mismo
Bienes duraderos
Conexión a internet para uso personal en casa
Decisión del Consejo
de 8 de junio de 2004
por la que se nombra a un miembro suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión del Consejo de 22 de enero de 2002 [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. Rolf BÖHME , comunicada al Consejo el 17 de noviembre de 2003 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro suplente del Comité de las Regiones a la Sra. Bärbel DIECKMANN , Oberbürgermeisterin , Bonn , en sustitución del Sr. Rolf BÖHME para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Luxemburgo , el 8 de junio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 54/2008 de la Comisión
de 22 de enero de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de conservas de setas en 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , se modifican las Directivas 2001/112 / CE y 2001/113 / CE y los Reglamentos ( CEE ) no 827/68 , ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2826/2000 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 318/2006 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2202/96 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades respecto de las cuales los importadores tradicionales o los nuevos importadores presentaron , entre el 2 y el 8 de enero de 2008 , solicitudes de certificados en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países [ 3 ] , exceden de las cantidades disponibles para productos originarios de China y de otros terceros países .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión hasta el 16 de enero de 2008 , inclusive .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas entre el 2 y el 8 de enero de 2008 , en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 y transmitidas a la Comisión hasta el 16 de enero de 2008 , inclusive , serán atendidas en el porcentaje de las cantidades solicitadas indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 91 .
ANEXO
Significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentaje de atribución
Otros terceros países
Importadores tradicionales
[ artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 ]
Nuevos importadores
[ artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 ]
Decisión de la Comisión
de 2 de mayo de 2007
por la que se establecen medidas transitorias que eximen del cumplimiento de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , con motivo de la adhesión de Bulgaria , por lo que respecta a la comercialización de variedades de semillas de Helianthus annuus que no han sido evaluadas como resistentes a Orobanche spp .
[ notificada con el número C(2007 ) 1822 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , las semillas de las variedades de especies de plantas agrícolas aceptadas de conformidad con las disposiciones de dicha Directiva o con principios que correspondan a los de la citada Directiva no han de estar sujetas a ninguna restricción de comercialización .
Estas variedades se publican en un catálogo común de variedades de las especies de plantas agrícolas , denominado en lo sucesivo « el catálogo común » , que se compila sobre la base de los catálogos nacionales de los Estados miembros .
La resistencia a Orobanche spp . de las variedades de Helianthus annuus representa un factor importante para el cultivo de esta especie en Bulgaria , y las variedades que no son resistentes deben considerarse inadecuadas .
No obstante , se desconoce si las variedades aceptadas por otros Estados miembros para su inclusión en los catálogos nacionales son resistentes a Orobanche spp .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2002/53 / CE , Bulgaria podrá prohibir , hasta el 31 de diciembre de 2009 , la comercialización en su territorio de las semillas de las variedades de Helianthus annuus enumeradas en el catálogo común de variedades de las especies de plantas agrícolas que no hayan sido evaluadas como resistentes a Orobanche spp . en el marco de la admisión de variedades en el catálogo nacional .
Los Estados miembros notificarán la lista de las variedades que hayan sido así evaluadas como resistentes a Orobanche spp . a los demás Estados miembros y a la Comisión , a más tardar , en el plazo de 20 días tras la notificación de la presente Decisión .
Actualizarán dicha lista regularmente .
El catálogo común de variedades de las especies de plantas agrícolas indicará las variedades de Helianthus annuus que hayan sido así evaluadas como resistentes a Orobanche spp .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
Por consiguiente , debe autorizarse a Bulgaria , hasta el 31 de diciembre de 2009 , a prohibir la comercialización en su territorio de semillas de las variedades enumeradas en el catálogo común que no hayan sido evaluadas como resistentes a Orobanche spp . Este período permitirá a Bulgaria evaluar , mediante la realización de ensayos y la recopilación de información , si las variedades de Helianthus annuus enumeradas en el catálogo común son resistentes a Orobanche spp . , y , en su caso , tomar las medidas oportunas con arreglo a la Directiva 2002/53 / CE .
Reglamento ( UE ) no 803/2010 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2006/484 / PESC del Consejo
de 11 de julio de 2006
por la que se aplica la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo , de 11 de octubre 2004 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Posición Común 2004/694 / PESC , el Consejo adoptó medidas de embargo preventivo de todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a las personas físicas procesadas por el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
El 10 de marzo de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/205 / PESC por la que se modifica la lista de personas recogida en la Posición Común 2004/694 / PESC .
A raíz del traslado de D. Dragan ZELENOVIC bajo la custodia del TPIY el 10 de junio de 2006 , procede retirar su nombre de la lista .
Es necesario adaptar , en consecuencia , la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC se sustituye por la que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común prorrogada en último lugar por la Posición Común 2005/689 / PESC ( DO L 261 de 7.10.2005 , p. 29 ) y modificada en último lugar por la Decisión 2006/205 / PESC ( DO L 72 de 11.3.2006 , p. 16 ) .
ANEXO
Lista de personas a las que se refiere el artículo 1
Nombre : DJORDJEVIC Vlastimir
Fecha de nacimiento : 1948
Lugar de nacimiento : Vladicin Han , Serbia
Nacionalidad : Serbia
Nombre : HADZIC Goran
Fecha de nacimiento : 7.9.1958
Lugar de nacimiento : Vinkovci , República de Croacia
Nombre : KARADZIC Radovan
Fecha de nacimiento : 19.6.1945
Lugar de nacimiento : Petnjica , Savnik , Montenegro
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina
Nombre : MLADIC Ratko
Fecha de nacimiento : 12.3.1942
Lugar de nacimiento : Bozanovici , Municipio de Kalinovik , Bosnia y Herzegovina
Nombre : TOLIMIR Zdravko
Fecha de nacimiento : 27.11.1948
Lugar de nacimiento :
Nombre : ZUPLJANIN Stojan
Fecha de nacimiento : 22.9.1951
Lugar de nacimiento : Kotor Varos , Bosnia y Herzegovina
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina . »
Reglamento ( UE ) no 258/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de marzo de 2012
por el que se aplica el artículo 10 del Protocolo de las Naciones Unidas contra la falsificación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia transnacional organizada , y por el que se establecen autorizaciones de exportación y medidas de importación y tránsito para las armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Una vez transmitido el proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Decisión 2001/748 / CE del Consejo , de 16 de octubre de 2001 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de las Naciones Unidas contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas , componentes y municiones , adjunto a la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia transnacional organizada [ 2 ] , la Comisión firmó , en nombre de la Comunidad , el mencionado Protocolo ( denominado en lo sucesivo , « Protocolo sobre las armas de fuego » ) el 16 de enero de 2002 .
El Protocolo sobre las armas de fuego , cuya finalidad es promover , facilitar y reforzar la cooperación entre las Partes con el propósito de prevenir , combatir y erradicar la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones , entró en vigor el 3 de julio de 2005 .
A fin de facilitar la localización de las armas de fuego y de luchar de forma efectiva contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones , es necesario mejorar el intercambio de información entre los Estados miembros , en particular mediante el uso mejorado de los canales de comunicación existentes .
El tratamiento de datos personales debe atenerse a las normas establecidas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
En su Comunicación de 18 de julio de 2005 , relativa a las medidas para garantizar una mayor seguridad en el control de los explosivos , detonadores , material para la fabricación de bombas y armas de fuego [ 5 ] , la Comisión anunció su intención de aplicar el artículo 10 del Protocolo sobre las armas de fuego como parte de las medidas que deben adoptarse para que la Unión esté en condiciones de celebrar el Protocolo .
El Protocolo sobre las armas de fuego exige a las Partes que apliquen o mejoren los sistemas o procedimientos administrativos para ejercer un control efectivo sobre la fabricación , el marcado , la importación y la exportación de armas de fuego .
El cumplimiento del Protocolo sobre las armas de fuego también exige que se tipifiquen como delito la fabricación o el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones , y que se adopten las medidas que permitan la confiscación de artículos procedentes de este tipo de fabricación o tráfico .
El presente Reglamento no se aplica a las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales o municiones que están destinadas a fines militares específicos .
Las medidas en cumplimiento de los requisitos del artículo 10 del Protocolo sobre las armas de fuego deben adaptarse a fin de establecer procedimientos simplificados para las armas de fuego de uso civil .
En consecuencia , debe asegurarse una cierta facilitación de la autorización para expediciones múltiples , medidas de tránsito y exportaciones temporales para fines lícitos .
El presente Reglamento no afecta a la aplicación del artículo 346 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , que se refiere a los intereses esenciales de la seguridad de los Estados miembros , ni repercute en modo alguno en la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de los productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad [ 6 ] , ni en la Directiva 91/477 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1991 , sobre el control de la adquisición y tenencia de armas [ 7 ] .
Además , el Protocolo de las Naciones Unidas sobre las armas de fuego y , en consecuencia , el presente Reglamento , no se aplican a las transacciones entre Estados ni a las transferencias estatales en los casos en que la aplicación del Protocolo pueda afectar al derecho de una parte a emprender una acción en interés de la seguridad nacional que sea coherente con la Carta de las Naciones Unidas .
La Directiva 91/477 / CEE se refiere a las transferencias de armas de fuego de uso civil en el territorio de la Unión , mientras que el presente Reglamento se centra en las medidas relativas a la exportación desde el territorio aduanero de la Unión en dirección a terceros países o a través de estos .
Las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones , cuando se importan de terceros países , están sujetas al Derecho de la Unión y , en particular , a los requisitos de la Directiva 91/477 / CEE .
Debe garantizarse la coherencia con las disposiciones relativas a la conservación de registros que están vigentes en el Derecho de la Unión .
Para garantizar la correcta aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros deben adoptar medidas que confieran a las autoridades competentes los poderes adecuados .
A fin de mantener al día la lista de las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones que requieren la autorización prevista en el presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que respecta a la adaptación del anexo I del presente Reglamento al anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 8 ] , así como al anexo I de la Directiva 91/477 / CEE .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La Unión ha adoptado un conjunto de normas arancelarias que figuran en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 9 ] , y sus disposiciones de aplicación , establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 10 ] .
También debe considerarse el Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) [ 11 ] , cuyas disposiciones , según su artículo 188 , son aplicables en diferentes fases .
Nada de lo dispuesto en el presente Reglamento limita las competencias conferidas al amparo y en cumplimiento del código aduanero comunitario y sus disposiciones de aplicación .
Los Estados miembros deben establecer normas relativas a las sanciones aplicables a los supuestos de infracción del presente Reglamento y velar por su ejecución .
Dichas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio del régimen de la Unión de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso , establecido por el Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo [ 12 ] .
El presente Reglamento es coherente con las demás disposiciones pertinentes en materia de armas de fuego , sus piezas , componentes esenciales y municiones para uso militar , estrategias de seguridad , tráfico ilegal de armas ligeras y de pequeño calibre , y exportaciones de tecnología militar , incluida la Posición Común 2008/944 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , por la que se definen las normas comunes que rigen el control de las exportaciones de tecnología y equipos militares [ 13 ] .
La Comisión y los Estados miembros deben comunicarse mutuamente las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento , así como cualquier otra información pertinente de que dispongan en relación con el mismo .
El presente Reglamento no impide a los Estados miembros aplicar sus disposiciones constitucionales relativas al acceso del público a los documentos oficiales , teniendo en cuenta el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 14 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , DEFINICIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
El presente Reglamento establece las normas que regulan las autorizaciones de exportación y las medidas de importación y tránsito para las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones , a efectos de la aplicación del artículo 10 del Protocolo de las Naciones Unidas contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia transnacional organizada ( « Protocolo sobre las armas de fuego » ) .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes : 1 )
« arma de fuego » toda arma portátil que tenga cañón y que lance , esté concebida para lanzar o pueda transformarse para lanzar un perdigón , bala o proyectil por la acción de un combustible propulsor , como se contempla en el anexo I.
Se considerará que un objeto puede transformarse para lanzar un perdigón , bala o proyectil por la acción de un combustible propulsor cuando :
tenga la apariencia de un arma de fuego , y
debido a su construcción o al material con el que está fabricado , pueda transformarse de ese modo ; 2 )
« pieza » todo elemento o elemento de repuesto , como se contempla en el anexo I , específicamente concebido para un arma de fuego e indispensable para su funcionamiento , incluido el cañón , la caja o el cajón , el cerrojo o el tambor , el cierre o el bloqueo del cierre , y todo dispositivo concebido o adaptado para disminuir el sonido causado por el disparo de un arma de fuego ; 3 )
« componente esencial » el mecanismo de cierre , la recámara y el cañón de las armas de fuego que , considerados como objetos separados , quedarán incluidos en la categoría en que se haya clasificado el arma de fuego en la que se monten o vayan a ser montados ; 4 )
« munición » el cartucho completo o sus componentes , incluidas las vainas , los cebos , la carga propulsora , las balas o los proyectiles utilizados en un arma de fuego , como se contempla en el anexo I , siempre que estos componentes estén autorizados en el Estado miembro de que se trate ; 5 )
« armas desactivadas » objetos que respondan de otra manera a la definición de arma de fuego que hayan quedado inutilizados definitivamente por una desactivación que garantice que todas las piezas esenciales del arma de fuego se hayan vuelto permanentemente inservibles y no susceptibles de ser retiradas , sustituidas o modificadas de cualquier forma que pueda permitir su reactivación .
Los Estados miembros adoptarán disposiciones para que una autoridad competente verifique estas medidas de desactivación .
En el marco de dicha verificación , los Estados miembros habrán de prever la expedición de un certificado o registro en el que se haga constar la desactivación del arma de fuego , o la inclusión de un marcado claramente visible a esos efectos en el arma de fuego ;
« exportación »
un régimen de exportación con arreglo al artículo 161 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ;
una reexportación con arreglo al artículo 182 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , pero sin incluir las mercancías que circulen al amparo del régimen de tránsito externo , como se contempla en el artículo 91 de dicho Reglamento , cuando no se hayan cumplido las formalidades de reexportación a que se refiere su artículo 182 , apartado 2 ; 7 )
« persona » una persona física , una persona jurídica , y , cuando lo prevea la normativa vigente , una asociación de personas con capacidad reconocida para realizar actos jurídicos sin tener el estatuto legal de persona jurídica ; 8)
« exportador » toda persona , establecida en la Unión , que efectúe o por cuenta de la cual se efectúe la declaración de exportación , es decir , la persona que en el momento en que se acepte la declaración , ostente el contrato con el consignatario de un tercer país y esté facultada para decidir la expedición del producto fuera del territorio aduanero de la Unión .
En caso de que no se haya celebrado contrato de exportación o de que la persona en cuyo poder obre el contrato no actúe en nombre propio , el exportador será la persona que disponga de la facultad de expedir el producto fuera del territorio aduanero de la Unión .
Cuando , de acuerdo con el contrato que rĳa la exportación , el ejercicio de un derecho de disposición sobre las armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones corresponda a una persona establecida fuera de la Unión , se considerará exportador a la parte contratante establecida en la Unión ; 9 ) « territorio aduanero de la Unión »
el territorio a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ; 10 )
« declaración de exportación » el acto por el que una persona indica en el formulario obligatorio y de la manera prescrita su intención de someter armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones a un régimen de exportación ; 11 ) « exportación temporal »
la circulación de armas de fuego que salgan del territorio aduanero de la Unión y estén destinadas a la reimportación en un plazo que no sobrepase los 24 meses ; 12 )
« tránsito » el funcionamiento del transporte de mercancías que salgan del territorio aduanero de la Unión y pasen a través del territorio de uno o varios terceros países con destino final en otro tercer país ; 13 )
« transbordo » el tránsito que incluye la operación física de descarga de mercancías del medio de transporte importador seguida por la recarga , con fines de reexportación , generalmente a otro medio de transporte ;
« autorización de exportación »
una autorización o licencia única concedida a un exportador determinado para una expedición de una o varias armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones a un consignatario o destinatario final identificado en un tercer país , o
una autorización o licencia múltiple concedida a un exportador determinado para expediciones múltiples de una o varias armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones a un consignatario o destinatario final identificado en un tercer país , o
una autorización o licencia general concedida a un exportador determinado para expediciones múltiples de una o varias armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones a varios consignatarios o destinatarios finales identificados en uno o varios terceros países ; 15 )
« tráfico ilícito » la importación , exportación , venta , entrega , circulación o transferencia de armas , sus piezas y componentes esenciales y municiones , desde o a través del territorio de un Estado miembro al territorio de un tercer país , si se da alguno de los supuestos siguientes :
el Estado miembro interesado no lo autoriza conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento ;
las armas de fuego no han sido marcadas conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 91/477 / CEE ;
las armas de fuego importadas no están marcadas en el momento de la importación al menos con una marca que permita identificar fácilmente el primer país de importación en la Unión Europea o , cuando las armas de fuego no lleven dicha marca , con una marca distintiva única que identifique las armas de fuego importadas ; 16 )
« localización » el rastreo sistemático de las armas de fuego y , de ser posible , de sus piezas y municiones , desde el fabricante al comprador , con el fin de ayudar a las autoridades competentes de los Estados miembros a detectar , investigar y analizar la fabricación y el tráfico ilícitos .
Artículo 3
El presente Reglamento no se aplicará :
a las transacciones entre Estados ni a las transferencias estatales ;
a las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones que estén destinadas a usos militares específicos y , en todo caso , a las armas de fuego de tipo totalmente automático ;
a las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones destinadas a las fuerzas armadas , la policía o las autoridades públicas de los Estados miembros ;
a los coleccionistas e instituciones que se ocupen de los aspectos históricos y culturales de las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones , reconocidos como tales a efectos del presente Reglamento por el Estado miembro en cuyo territorio estén establecidos , siempre que se garanticen medidas de localización ;
a las armas de fuego desactivadas ;
a las armas de fuego antiguas y sus réplicas , tal como se definen en la legislación nacional , siempre que no incluyan las armas de fuego fabricadas después de 1899 .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ( código aduanero comunitario ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ( disposiciones de aplicación del código aduanero comunitario ) , del Reglamento ( CE ) no 450/2008 ( código aduanero modernizado ) , y del régimen de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso establecido por el Reglamento ( CE ) no 428/2009 ( Reglamento sobre el doble uso ) .
CAPÍTULO II
AUTORIZACIÓN , PROCEDIMIENTOS Y CONTROLES DE EXPORTACIÓN Y MEDIDAS DE IMPORTACIÓN Y TRÁNSITO
Artículo 4
Se exigirá una autorización de exportación emitida con arreglo al formulario que figura en el anexo II para la exportación de armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones que figuran en la lista del anexo I. La autorización será concedida por las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el exportador , y se emitirá por escrito o por medios electrónicos .
Cuando la exportación de armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones requiera una autorización de exportación con arreglo al presente Reglamento y esté también sometida a los requisitos de autorización en virtud de la Posición Común 2008/944 / PESC , los Estados miembros podrán utilizar un procedimiento único para cumplir las obligaciones que tanto el presente Reglamento como la Posición Común les imponen .
Si las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones se encuentran en uno o más Estados miembros distintos de aquel en el que se haya solicitado la autorización de exportación , deberá indicarse en ella tal circunstancia .
Las autoridades competentes del Estado miembro al que se haya solicitado la autorización de exportación consultarán inmediatamente a las autoridades competentes del Estado o de los Estados miembros en cuestión y les facilitarán toda la información pertinente .
El Estado o los Estados miembros consultados comunicarán , en un plazo de diez días hábiles , sus posibles objeciones a la concesión de dicha autorización , que serán vinculantes para el Estado miembro en que se haya presentado la solicitud .
Artículo 5
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 6 en lo referente a la modificación del anexo I sobre la base de las modificaciones del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 y de las del anexo I de la Directiva 91/477 / CEE .
Artículo 6
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 5 se otorga a la Comisión por un período de tiempo indefinido .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 5 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 5 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 7
Antes de expedir una autorización de exportación de armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones , el Estado miembro interesado se asegurará de que :
el tercer país importador haya autorizado la correspondiente importación , y
los terceros países de tránsito , en su caso , hayan al menos comunicado por escrito , con anterioridad a la expedición , que no se oponen al tránsito .
Esta disposición no se aplicará :
a las expediciones por vía marítima o aérea y a través de puertos o aeropuertos de terceros países , siempre que no se haga transbordo ni se cambie de medio de transporte ,
en el caso de exportaciones temporales para fines lícitos verificables , tales como cacerías , prácticas de tiro deportivo , evaluación , exposiciones sin ventas y reparaciones .
Los Estados miembros podrán decidir que , si no se reciben objeciones al tránsito en el plazo de 20 días laborables desde la fecha de la solicitud escrita de no objeción al tránsito presentada por el exportador , se considere que el tercer país de tránsito consultado no tiene ninguna objeción al tránsito .
El exportador suministrará a la autoridad competente del Estado miembro responsable de emitir la autorización de exportación los documentos necesarios que prueben que el tercer país de importación ha autorizado la importación y que el tercer país de tránsito no tiene ninguna objeción al tránsito .
Los Estados miembros tramitarán las solicitudes de autorización de exportación en un plazo que deberá fijarse en la legislación o prácticas nacionales , que no excederá de 60 días laborables a partir de la fecha en que se presentó toda la información necesaria a las autoridades competentes .
En circunstancias excepcionales y por motivos debidamente justificados , dicho plazo podrá ampliarse a 90 días laborables .
El período de validez de una autorización de exportación no excederá el período de validez de la autorización de importación .
Cuando una autorización de importación no especifique ningún período de validez , excepto en circunstancias excepcionales y por motivos debidamente justificados , el período de validez de una autorización de exportación será como mínimo de nueve meses .
Los Estados miembros podrán decidir hacer uso de documentos electrónicos para la tramitación de las solicitudes de autorización de exportación .
Artículo 8
A los fines de localización , la autorización de exportación , así como la licencia de importación o la autorización de importación expedida por el tercer país importador y su documentación adjunta , contendrán en conjunto la siguiente información :
las fechas de expedición y caducidad ;
el lugar de expedición ;
el país de exportación ;
el país de importación ;
el tercer o terceros países de tránsito , si procede ;
el consignatario ;
el destinatario final , si se conoce en el momento de la expedición ;
los datos que permitan la identificación de las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones , y su cantidad , incluida , como muy tarde antes de la expedición , la marca aplicada a las armas de fuego .
La información mencionada en el apartado 1 , en caso de figurar en la licencia de importación o en la autorización de importación , será facilitada de antemano por el exportador a los terceros países de tránsito , con anterioridad a la expedición .
Artículo 9
Los procedimientos simplificados para la exportación temporal o la reexportación de armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones se aplicarán de la manera siguiente :
no se requerirá ninguna autorización de exportación para :
la exportación temporal por parte de cazadores o tiradores deportivos , como parte de los efectos personales que les acompañan durante un desplazamiento a un tercer país , siempre que justifiquen ante las autoridades competentes los motivos de dicho viaje , en particular presentando una invitación u otra prueba de las actividades de caza o tiro deportivo en el tercer país de destino , de :
una o varias armas de fuego ,
sus componentes esenciales , si están marcados , así como sus piezas ,
sus municiones , limitadas a un máximo de 800 cartuchos para los cazadores y un máximo de 1200 cartuchos para los tiradores deportivos ,
la reexportación por parte de cazadores o tiradores deportivos , como parte de los efectos personales que los acompañan tras la admisión temporal a las actividades de caza o tiro deportivo , siempre que las armas de fuego sigan siendo propiedad de una persona establecida fuera del territorio aduanero de la Unión y las armas de fuego se reexporten a esa persona ;
al salir del territorio aduanero de la Unión por un Estado miembro distinto del Estado miembro de residencia , los cazadores y tiradores deportivos presentarán a las autoridades competentes una tarjeta europea de armas de fuego , como contemplan los artículos 1 y 12 de la Directiva 91/477 / CEE .
En el caso de desplazamiento por vía aérea , se presentará a las autoridades competentes la tarjeta europea de armas de fuego cuando los artículos pertinentes se entreguen a la línea aérea para su transporte fuera del territorio aduanero de la Unión .
Al salir del territorio aduanero de la Unión por el Estado miembro en el que residan , los cazadores y tiradores deportivos podrán presentar , en lugar de una tarjeta europea de armas de fuego , otro documento que las autoridades competentes de ese Estado miembro consideren válido a estos efectos ;
las autoridades competentes de un Estado miembro suspenderán , por un período que no sobrepase los diez días , el proceso de exportación o , de ser necesario , impedirán de otro modo que las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones abandonen la Unión a través de ese Estado miembro , cuando tengan motivos para sospechar que las razones alegadas por los cazadores o tiradores deportivos no son conformes a las consideraciones y obligaciones pertinentes contempladas en el artículo 10 .
En circunstancias excepcionales y por motivos debidamente justificados , el plazo mencionado en la presente letra podrá ampliarse a 30 días .
Los Estados miembros establecerán , con arreglo a su legislación nacional , procedimientos simplificados para :
la reexportación de armas de fuego tras la admisión temporal a las actividades de evaluación o exhibición sin venta , o de perfeccionamiento activo para reparación , siempre que las armas de fuego sigan siendo propiedad de una persona establecida fuera del territorio aduanero de la Unión y las armas de fuego se reexporten a esa persona ;
la reexportación de armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones , en caso de que se mantengan en depósito temporal desde el momento en que entran en el territorio aduanero de la Unión hasta que lo abandonan ;
la exportación temporal de armas de fuego para los fines de evaluación y reparación , así como de exhibición sin venta , siempre que el exportador demuestre la posesión legal de esas armas y las exporte con arreglo a los procedimientos aduaneros de perfeccionamiento pasivo o exportación temporal .
Artículo 10
Al decidir la posible concesión de una autorización de exportación con arreglo al presente Reglamento , los Estados miembros tendrán en cuenta todas las consideraciones pertinentes , incluidas , si procede , las siguientes :
sus obligaciones y compromisos como Partes en los acuerdos internacionales sobre control de las exportaciones o tratados internacionales pertinentes ;
las consideraciones de política exterior y de seguridad nacional , incluidas las recogidas en la Posición Común 2008/944 / PESC ;
las consideraciones relativas al uso final previsto , el consignatario , el destinatario final identificado y el riesgo de desviación .
Además de las consideraciones pertinentes establecidas en el apartado 1 , al evaluar las solicitudes de autorización de exportación los Estados miembros tendrán en cuenta la aplicación , por parte del exportador , de medios y procedimientos proporcionados y adecuados para asegurar el cumplimiento de las disposiciones y los objetivos del presente Reglamento , así como los términos y las condiciones de la autorización .
A la hora de conceder una autorización de exportación con arreglo al presente Reglamento , los Estados miembros respetarán sus obligaciones con respecto a las sanciones impuestas en virtud de decisiones adoptadas por el Consejo o de una decisión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) , o bien de una resolución vinculante del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , en particular sobre embargos de armas .
Artículo 11
Los Estados miembros :
denegarán la concesión de la autorización de exportación si la persona que la solicita tiene antecedentes penales relacionados con una conducta constitutiva de alguno de los delitos enumerados en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 15 ] , o relacionados con cualquier otra conducta , siempre que sea constitutiva de un delito castigado con una pena privativa de libertad máxima de al menos cuatro años o una pena más grave ;
anularán , suspenderán , modificarán o revocarán una autorización de exportación cuando no se cumplan o dejen de cumplirse las condiciones para su concesión .
El presente apartado se entiende sin perjuicio de normas más estrictas con arreglo a la legislación nacional .
Cuando los Estados miembros denieguen , anulen , suspendan , modifiquen o revoquen una autorización de exportación , lo notificarán a las autoridades competentes de los demás Estados miembros , e intercambiarán con ellos la información pertinente .
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro hayan suspendido una autorización de exportación , se notificará la evaluación final a los demás Estados miembros al final del período de suspensión .
Antes de conceder una autorización de exportación con arreglo al presente Reglamento , las autoridades competentes del Estado miembro tendrán en cuenta todas las denegaciones que se les hayan notificado en virtud del mismo , con el fin de determinar si las autoridades competentes de otro u otros Estados miembros han denegado la autorización para una transacción esencialmente idéntica ( relativa a un producto con parámetros o características técnicas esencialmente idénticas expedido al mismo importador o consignatario ) .
Podrán consultar primero a las autoridades competentes del Estado o los Estados miembros que hayan emitido las denegaciones , anulaciones , suspensiones , modificaciones o revocaciones en virtud de los apartados 1 y 2 .
Si , una vez efectuada dicha consulta , las autoridades competentes del Estado miembro deciden conceder una autorización , lo notificarán a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y facilitarán toda la información pertinente para explicar su decisión .
Toda información que se comparta de conformidad con las disposiciones del presente artículo cumplirá lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 2 , en lo que respecta a su confidencialidad .
Artículo 12
Con arreglo a su legislación o prácticas nacionales vigentes , los Estados miembros conservarán , por un período no inferior a 20 años , toda la información relativa a las armas de fuego y , cuando sea apropiado y factible , sus piezas y componentes esenciales y municiones , que sea necesaria para localizar e identificar las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones , así como para evitar y detectar el tráfico ilícito de estos productos .
Esa información incluirá el lugar , las fechas de expedición y de caducidad de las autorizaciones de exportación ; el país de exportación ; el país de importación ; los terceros países de tránsito , si procede ; el consignatario ; el destinatario final , si se conoce en el momento de la expedición , y la descripción y la cantidad de artículos , incluida cualquier marca que se les haya aplicado .
El presente artículo no se aplicará a las exportaciones a que se refiere el artículo 9 .
Artículo 13
Los Estados miembros solicitarán , en caso de sospecha , al tercer país importador que confirme la recepción de las remesas de armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones que le hayan sido enviadas .
A petición de un tercer país exportador que sea Parte del Protocolo de las Naciones Unidas sobre las armas de fuego en el momento de la exportación , los Estados miembros confirmarán la recepción en el territorio aduanero de la Unión de las remesas de armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones que le hayan sido enviadas , que quedarán garantizadas , en principio , mediante la presentación de los documentos aduaneros de importación correspondientes .
Los Estados miembros cumplirán los apartados 1 y 2 de conformidad con su legislación o prácticas nacionales vigentes .
En lo que respecta , en particular , a las exportaciones , la autoridad competente del Estado miembro podrá dirigirse al exportador o ponerse en contacto directamente con el tercer país importador .
Artículo 14
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que sus procedimientos de autorización sean seguros y que la autenticidad de los documentos de autorización pueda ser verificada o validada .
La verificación y la validación también podrán garantizarse , en su caso , por medios diplomáticos .
Artículo 15
Con el fin de garantizar la correcta aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias y proporcionadas para permitir a sus autoridades competentes :
reunir información sobre toda venta o transacción relativa a armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones , y
comprobar la correcta aplicación de los controles de exportación , lo que podrá incluir , en particular , el acceso a los locales profesionales de las personas implicadas en una operación de exportación .
Artículo 16
Los Estados miembros establecerán las normas relativas al régimen de sanciones aplicables en caso de infracción del presente Reglamento , y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
CAPÍTULO III
FORMALIDADES ADUANERAS
Artículo 17
Al cumplimentar las formalidades aduaneras para la exportación de armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales o municiones en la aduana de exportación , el exportador deberá probar que se ha obtenido toda autorización de exportación necesaria .
Podrá exigirse al exportador una traducción de los documentos presentados como prueba en una lengua oficial del Estado miembro donde se presente la declaración de exportación .
Sin perjuicio de las competencias que tengan conferidas al amparo del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , los Estados miembros suspenderán , durante un período de diez días como máximo , el proceso de exportación desde su territorio o , en su caso , impedir de otro modo que las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones amparados por una autorización de exportación válida abandonen el territorio aduanero de la Unión a través de su territorio , cuando tengan motivos para sospechar que :
al concederse la autorización no se tuvo en cuenta toda la información pertinente , o
las circunstancias han cambiado considerablemente desde que se concedió la autorización .
En circunstancias excepcionales y por motivos debidamente justificados , este plazo podrá ampliarse a 30 días .
En el período mencionado en el del apartado 3 , párrafo primero , los Estados miembros podrán autorizar la exportación de las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones o adoptar las medidas previstas en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) .
Artículo 18
Los Estados miembros podrán prever que las formalidades aduaneras necesarias para la exportación de las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones se realicen únicamente en las aduanas habilitadas a tal fin .
Cuando hagan uso de la opción contemplada en el apartado 1 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las aduanas habilitadas a tal fin y todo cambio posterior .
La Comisión publicará y actualizará esa información en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
CAPÍTULO IV
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 19
Los Estados miembros , en cooperación con la Comisión y con arreglo al artículo 21 , apartado 2 , adoptarán las medidas adecuadas para establecer una cooperación directa y un intercambio de información entre las autoridades competentes , con vistas a aumentar la eficacia de las medidas establecidas en el presente Reglamento .
Está información podrá incluir :
datos detallados sobre los exportadores a los que se deniegue la autorización o sobre los exportadores que hayan sido objeto de decisiones adoptadas por los Estados miembros con arreglo al artículo 11 ;
datos sobre los destinatarios u otros actores implicados en actividades sospechosas y , cuando se disponga de ellas , las rutas utilizadas .
El Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo [ 16 ] , sobre asistencia mutua , y en particular sus disposiciones relativas al carácter confidencial de la información , será aplicable mutatis mutandis a las medidas contempladas en el presente artículo , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del presente Reglamento .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 20
Se creará un grupo de coordinación sobre exportaciones de armas de fuego ( « Grupo de coordinación » ) presidido por un representante de la Comisión .
Cada Estado miembro nombrará a un representante en este Grupo .
El Grupo de coordinación examinará cualquier cuestión relativa a la aplicación del presente Reglamento que puedan plantear tanto la Presidencia como el representante de un Estado miembro .
Estará sometido a las normas de confidencialidad del Reglamento ( CE ) no 515/97 .
Siempre que sea necesario , la Presidencia del Grupo de coordinación o el Grupo de coordinación consultarán a todas las Partes interesadas en el presente Reglamento .
Artículo 21
Cada Estado miembro informará a la Comisión de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que adopte en aplicación del presente Reglamento , incluidas las medidas mencionadas en el artículo 16 .
A más tardar el 19 de abril de 2012 , cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y la Comisión de los nombres de las autoridades nacionales competentes para la aplicación de los artículos 7 , 9 , 11 y 17 .
Sobre la base de la información suministrada por los Estados miembros , la Comisión publicará y actualizará anualmente una lista de esas autoridades en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
A más tardar el 19 de abril de 2017 , y posteriormente previa solicitud del Grupo de coordinación y , en cualquier caso , cada diez años , la Comisión revisará la aplicación del presente Reglamento y remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre su aplicación que podrá incluir propuestas pertinentes para su modificación .
Los Estados miembros suministrarán a la Comisión toda la información adecuada para la preparación del informe , incluida la relativa al uso del procedimiento único establecido en el artículo 4 , apartado 2 .
Artículo 22
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 30 de septiembre de 2013 .
No obstante , el artículo 13 , apartados 1 y 2 , se aplicará a partir del trigésimo día después de la fecha de entrada en vigor en la Unión Europea del Protocolo de las Naciones Unidas sobre las armas de fuego , después de su celebración de conformidad con el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de marzo de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de octubre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de marzo de 2012 .
DO L 280 de 24.10.2001 , p. 5 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
La Comunicación también anunciaba la modificación técnica de la Directiva 91/477 / CEE para incorporar las disposiciones adecuadas que exige el Protocolo sobre las armas de fuego en relación con las transferencias intracomunitarias de armas a que se refiere la Directiva , modificada por última vez por la Directiva 2008/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 179 de 8.7.2008 , p. 5 ) .
DO L 146 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 256 de 13.9.1991 , p. 51 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 99 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria ( DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 ) .
ANEXO I [ 1]Lista de las armas de fuego , sus piezas y componentes esenciales y municiones
Designación
Código NC [ 2 ]
Armas de fuego cortas semiautomáticas o de repetición
Armas de fuego cortas de un solo tiro , de percusión central
Armas de fuego cortas de un solo tiro , de percusión anular , cuya longitud total sea inferior a 28 cm
Armas de fuego largas semiautomáticas , cuyo depósito de munición y cuya recámara puedan contener más de tres cartuchos
Armas de fuego largas semiautomáticas cuyo depósito de munición y cuya recámara puedan contener más de tres cartuchos , cuyo cargador no sea inamovible o en relación con las cuales no se garantice que no puedan ser transformadas , mediante herramientas corrientes , en armas cuyo depósito de munición y cuya recámara puedan contener más de tres cartuchos
Armas de fuego largas de repetición y semiautomáticas de ánima lisa , cuyo cañón no exceda de 60 cm
Armas de fuego semiautomáticas de uso civil con apariencia de armas de fuego automáticas
Armas de fuego largas de repetición , salvo las incluidas en el punto 6
Armas de fuego largas de un solo tiro , de ánima rayada
Armas de fuego largas semiautomáticas , salvo las incluidas en los puntos 4 a 7
Armas de fuego cortas de un solo tiro , de percusión anular , cuya longitud total no sea inferior a 28 cm
Armas de fuego largas de un solo tiro , de ánima lisa
Piezas específicamente concebidas para un arma de fuego y esenciales para su funcionamiento , incluido el cañón , la caja o el cajón , el cerrojo o el tambor , el cierre o el bloqueo del cierre , y todo dispositivo concebido o adaptado para disminuir el sonido causado por el disparo de un arma de fuego
Cualquier componente esencial de tales armas de fuego : el mecanismo de cierre , la recámara y el cañón de las armas de fuego , que considerados como objetos separados , quedarán incluidos en la categoría en que se haya clasificado el arma de fuego en la que se monten o vayan a ser montados
Municiones : el cartucho completo o sus componentes , incluidas las vainas , los cebos , la carga propulsora , las balas o los proyectiles utilizados en un arma de fuego , siempre que estos componentes estén autorizados en el Estado miembro de que se trate
Colecciones y objetos de colección de interés histórico
Antigüedades de más de cien años
A efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones : a ) « arma de fuego corta »
el arma de fuego cuyo cañón no exceda de 30 cm o cuya longitud total no exceda de 60 cm ; b )
« arma de fuego larga » cualquier arma de fuego que no sea un arma corta ; c )
« arma automática » el arma de fuego que se recarga automáticamente después de cada disparo y con la que es posible efectuar varios disparos sucesivos al accionar el gatillo una sola vez ; d )
« arma semiautomática » el arma de fuego que después de cada disparo se recarga automáticamente y con la que solo es posible efectuar un disparo al accionar el gatillo una sola vez ; e )
« arma de repetición » el arma de fuego que se recarga después de cada disparo mediante un mecanismo que introduce en el cañón un cartucho colocado manualmente en el depósito de municiones ; f )
« arma de un solo tiro » el arma de fuego sin depósito de municiones , que se carga antes de cada disparo mediante la introducción manual de un cartucho en la recámara o en un alojamiento especial a la entrada del cañón .
Basado en la nomenclatura combinada de las mercancías establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común .
Donde figura un « ex » delante del código , el alcance se determina al mismo tiempo por el alcance del código NC y por la descripción correspondiente .
ANEXO II
( Modelo para formularios de autorización de exportación )
( mencionado en el artículo 4 del presente Reglamento )
Al conceder las autorizaciones de exportación , los Estados miembros se asegurarán de la visibilidad de la naturaleza de la autorización del formulario emitido .
Esta autorización de exportación será válida en todos los Estados miembros de la Unión Europea hasta su fecha de caducidad .
UNIÓN EUROPEA
Tipo de autorización
Individual
Múltiple
Exportador
( Número EORI si procede )
Número de identificación de la autorización ( 1 )
Fecha de caducidad
AUTORIZACIÓN
Datos del punto de contacto
Consignatario(s ) ( Número EORI si procede )
Autoridad emisora
Agente(s)/Representante(s )
( en caso de que no sea el exportador ) ( número EORI si procede )
País(es ) de exportación
Código ( 2 )
País(es ) de importación y número(s ) de las autorizaciones de importación
Destinatario final ( ( si se conoce en el momento de la expedición ) ) ( número EORI si procede )
Terceros países de tránsito ( si procede )
Estado(s ) miembro(s ) previsto(s ) para el régimen de exportación aduanera
Descripción de los artículos
Código del sistema armonizado o la nomenclatura combinada ( si es aplicable , 8 dígitos )
13 bis . Marcado
Divisa y valor
Cantidad de los artículos
Uso final ( si procede )
Fecha de contrato ( en su caso )
Régimen de exportación aduanera
Otras informaciones que requiera la legislación nacional ( especifíquese en el formulario )
Espacio reservado para información impresa
A discreción de los Estados miembros
Casilla reservada para la autoridad expedidora
Firma
Sello
Autoridad expedidora
Lugar y fecha
Casilla reservada para la autoridad expedidora .
Véase el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo ( DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 ) ..
Número de identificación
País de importación y número de la autorización de importación
Consignatario
Código del artículo ( si es aplicable , 8 dígitos )
Nota : Se cumplimentará un modelo para cada consignatario , similar al modelo 1 bis . En la parte 1 de la columna 22 , se indicará la cantidad todavía disponible , y en la parte 2 de la columna 22 , la cantidad deducida en la presente ocasión .
Cantidad neta / valor ( masa neta / otra unidad , con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( tipo y número ) o extracto ( no ) y fecha de deducción
Estado miembro , nombre , apellidos y firma , sello de la autoridad responsable de la deducción
En cifras
Indíquese en letras la cantidad / valor deducidos
Se cumplimentará un modelo para cada consignatario .
Cantidad de los artículos
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 2 de la Unión Europea para el ejercicio 2013
( 2013/688 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , aprobado definitivamente el 12 de diciembre de 2012 [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 2 de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , aprobado por la Comisión el 27 de marzo de 2013 ,
Vista la Posición sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 2/2013 , aprobada por el Consejo el 9 de julio de 2013 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación de la Posición del Consejo por parte del Parlamento , el 11 de septiembre de 2013 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido , y el presupuesto rectificativo no 2 de la Unión Europea para el ejercicio 2013 ha quedado definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de septiembre de 2013 .
El Presidente
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 66 de 8.3.2013 .
PRESUPUESTO RECTIFICATIVO N.o 2 PARA EL EJERCICIO 2013
SUMARIO
Página
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
A. Financiación del presupuesto general
B. Estado general de los ingresos por línea presupuestaria
Ingresos
Título 1 : Recursos propios
Título 7 : Intereses de demora y multas
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Gastos
Título 02 : Empresa
Título 04 : Empleo y asuntos sociales
Título 05 : Agricultura y desarrollo rural
Título 07 : Medio ambiente y acción por el clima
Título 08 : Investigación
Título 09 : Sociedad de la información y medios de comunicación
Título 10 : Investigación directa
Título 11 : Asuntos marítimos y pesca
Título 12 : Mercado interior
Título 13 : Política regional
Título 14 : Fiscalidad y unión aduanera
Título 15 : Educación y cultura
Título 17 : Sanidad y protección de los consumidores
Título 18 : Asuntos de interior
Título 19 : Relaciones exteriores
Título 20 : Comercio
Título 21 : Desarrollo y relaciones con los países de África , el Caribe y el Pacífico ( ACP )
Título 22 : Ampliación
Título 23 : Ayuda humanitaria
Título 26 : Administración
Título 29 : Estadísticas
A. FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
Créditos a financiar , en el ejercicio 2013 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas
GASTOS
Descripción
Presupuesto 2013 [ 1 ]
Presupuesto 2012 [ 2 ]
Variación ( % )
Crecimiento sostenible
Conservación y gestión de los recursos naturales
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
La UE como actor global
Administración
Total de gastos [ 3 ]
INGRESOS
Presupuesto 2013 [ 4 ]
Presupuesto 2012 [ 5 ]
Ingresos diversos ( títulos 4 a 9 )
Excedente disponible del ejercicio anterior ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 0 )
Excedente de recursos propios resultante de la transferencia del excedente del Fondo de Garantía relativo a acciones exteriores ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 2 )
Saldos de recursos propios procedentes del IVA y de recursos propios PNB / RNB relativo a ejercicios anteriores ( capítulos 3 1 y 3 2 )
Total de ingresos de los títulos 3 a 9
Importe neto de los derechos de aduana y de las cotizaciones por el azúcar ( capítulos 1 1 y 1 2 )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme ( cuadros 1 y 2 , capítulo 1 3 )
Resto a financiar con el recurso complementario ( recurso propio RNB , cuadro 3 , capítulo 1 4 )
Créditos a financiar con los recursos propios mencionados en el artículo 2 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom [ 6 ]
Total de los ingresos [ 7 ]
CUADRO 1
Cálculo de la nivelación de las bases armonizadas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Estados miembros
1 % de la base « IVA » sin nivelar
1 % de la renta nacional bruta
Tipo de nivelación ( en % )
1 % de la renta nacional bruta multiplicado por el tipo de nivelación
1 % de la base « IVA » nivelada [ 8 ]
Estados miembros con base « IVA » nivelada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia [ 9 ]
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
CUADRO 2
Desglose de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 3 )
1 % de la base « IVA » nivelada
Tipo uniforme del recurso propio « IVA » [ 10 ] ( en % )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme
Croacia [ 11 ]
CUADRO 3
Determinación del tipo uniforme y reparto de los recursos basados en la renta nacional bruta conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 4 )
Tipo uniforme de los recursos propios , « base complementaria »
Recursos propios , « base complementaria » , al tipo uniforme
Croacia [ 12 ]
CUADRO 4
Cálculo de la reducción bruta de 2009 de la contribución de la RNB de los Países Bajos y Suecia y su financiación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 6 )
Deflactor de precios del PIB UE , en EUR ( previsiones económicas primavera 2012 ):
Cantidad única fija para los Países Bajos : a precios de 2013 :
Cantidad única fija para Suecia : a precios de 2013 :
Reducción bruta
Cuotas de las bases « RNB »
Clave RNB aplicada a la reducción bruta
Financiación de la reducción en favor de los Países Bajos y Suecia
Corrección de los desequilibrios presupuestarios para el Reino Unido en virtud del ejercicio de 2012 con arreglo al artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 5 )
Coeficiente [ 14 ] ( % )
Importe
Cuota porcentual del Reino Unido en el total de las bases IVA nocionales no niveladas
Cuota porcentual del Reino Unido ( en % ) en los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación
Total de gastos asignados
Gastos de ampliación [ 15 ] = ( 5a + 5b )
Gastos de preadhesión
Gastos relacionados con el artículo 4.1.g )
Total de los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación = ( 4 ) – ( 5 )
Importe inicial de la corrección del Reino Unido = ( 3 ) × ( 6 ) × 0,66
Ventaja del Reino Unido [ 16 ]
Corrección de base del Reino Unido = ( 7 ) – ( 8)
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 17 ]
Corrección en favor del Reino Unido = ( 9 ) – ( 10 )
Correcciones RU 2007-2012
Diferencia en el importe original en relación al umbral de 10500 millones EUR
( DRP 2007 / DRP 2000 ) , en EUR
Diferencia en precios corrientes
Diferencia en precios constantes de 2004
Corrección del Reino Unido 2007
Corrección del Reino Unido 2008
Corrección del Reino Unido 2009
Corrección del Reino Unido 2010
Corrección del Reino Unido 2011
Corrección del Reino Unido 2012
Suma de diferencias = ( A ) + ( B ) + ( C ) + ( D ) + ( E ) + ( F )
CUADRO 6
Cálculo de la financiación de la corrección en favor del Reino Unido por un importe de – 4072425170 EUR ( capítulo 1 5 )
Cuotas sin el Reino Unido
Cuotas sin Alemania , Países Bajos , Austria , Suecia y el Reino Unido
3/4 de la cuota de Alemania , Países Bajos , Austria y Suecia en la columna ( 2 )
Columna ( 4 ) desglosada según la clave de la columna ( 3 )
Clave de financiación
Clave de financiación aplicada a la corrección
Los cálculos se efectúan con una precisión de 15 decimales .
CUADRO 7
Recapitulación de la financiación [ 18 ] del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro
Recursos propios tradicionales ( RPT )
Recursos propios basados en el IVA y la RNB , incluidos los ajustes
Total de recursos propios [ 19 ]
Cotizaciones netas en el sector del azúcar ( 75 % )
Derechos de aduana netos ( 75 % )
Total de los recursos propios tradicionales netos ( 75 % )
Gastos de recaudación ( 25 % de los RPT brutos ) p.m .
Recurso propio IVA
Recurso propios RNB
Reducción a favor de los Países Bajos y de Suecia
Corrección del Reino Unido
« Contribuciones nacionales » totales
Cuota en las « contribucio-nes nacionales » totales ( % )
B. ESTADO GENERAL DE INGRESOS POR LÍNEA PRESUPUESTARIA
Título
Denominación
Presupuesto 2013
Presupuesto rectificativo no 2/2013
Nuevo importe
RECURSOS PROPIOS
EXCEDENTES , SALDOS Y AJUSTES
INGRESOS PROCEDENTES DE PERSONAS VINCULADAS A LAS INSTITUCIONES Y OTROS ORGANISMOS DE LA UNIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES RELATIVAS A ACUERDOS Y PROGRAMAS DE LA UNIÓN
INTERESES DE DEMORA Y MULTAS
EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS
INGRESOS DIVERSOS
TÍTULO 1
Capítulo
COTIZACIONES Y OTROS DERECHOS PREVISTOS EN EL MARCO DE LA ORGANIZACIÓN COMÚN DE MERCADOS EN EL SECTOR DEL AZÚCAR [ ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM ]
DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA b ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
Título 1 — Total
CAPÍTULO 1 4 — RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Artículo
Partida
Recursos propios basados en la renta nacional bruta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 4 — Total
Comentarios
Los recursos basados en la renta nacional bruta son recursos « adicionales » que proporcionan los ingresos necesarios para cubrir , en un ejercicio determinado , los gastos que exceden del importe percibido en concepto de recursos propios tradicionales , de pagos en virtud del IVA y de otros ingresos .
Los recursos basados en la renta nacional bruta garantizan implícitamente que el presupuesto general de la Unión está siempre equilibrado ex ante .
El tipo de referencia de los recursos basados en la renta nacional bruta está determinado por los recursos adicionales necesarios para financiar los gastos presupuestados no cubiertos por los otros recursos ( pagos en virtud del IVA , recursos propios tradicionales y otros ingresos ) .
Así pues , se aplica un tipo de referencia a la renta nacional bruta de cada uno de los Estados miembros .
El porcentaje que hay que aplicar a la RNB de los Estados miembros en el presente ejercicio es el 0,7820 % .
Bases jurídicas
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
Total del artículo 1 4 0
TÍTULO 7
INTERESES DE DEMORA
MULTAS
INTERESES DE LOS DEPÓSITOS Y MULTAS
Título 7 — Total
CAPÍTULO 7 1 — MULTAS
Multas , multas coercitivas y sanciones
Primas por exceso de emisiones para los turismos nuevos
Multas coercitivas y sumas a tanto alzado impuestas a los Estados miembros en caso de no ejecución de una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea por incumplimiento de las obligaciones derivadas del Tratado
Capítulo 7 1 — Total
La Comisión puede imponer a las empresas y a las asociaciones de empresas multas , multas coercitivas o sanciones cuando no respetan las prohibiciones establecidas en los Reglamentos que se citan a continuación o en los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea o no cumplen las obligaciones previstas en los mismos .
En principio , las multas han de pagarse en un plazo de tres meses tras la notificación de la Comisión .
No obstante , la Comisión no recaudará el importe debido si la empresa ha recurrido ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea . La empresa ha de aceptar que la deuda produzca intereses tras el vencimiento del plazo de pago previsto y deberá entregar a la Comisión , antes de esa fecha , una garantía bancaria que cubra tanto el principal de la deuda como sus intereses y recargos .
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas de competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) , y , en particular , sus artículos 14 y 15 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Artículo 260 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
SECCIÓN III
COMISIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LA INSTITUCIÓN
La Comisión puede imponer multas , multas coercitivas y sanciones a empresas o asociaciones de empresas por empresas y grupos de empresas por infracciones o incumplimiento de sus obligaciones en virtud de los reglamentos indicados a continuación o en virtud de los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) y , en particular , sus artículos 14 y 15 .
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ASUNTOS DE INTERIOR
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
JUSTICIA
RESERVAS
TÍTULO 02
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EMPRESA
COMPETITIVIDAD , POLÍTICA INDUSTRIAL , INNOVACIÓN Y ESPÍRITU EMPRESARIAL
MERCADO INTERIOR DE BIENES Y POLÍTICAS SECTORIALES
COOPERACIÓN — ESPACIO Y SEGURIDAD
PROGRAMAS EUROPEOS DE RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE ( EGNOS Y GALILEO )
Título 02 — Total
CAPÍTULO 02 02 — COMPETITIVIDAD , POLÍTICA INDUSTRIAL , INNOVACIÓN Y ESPÍRITU EMPRESARIAL
Programa marco para la innovación y la competitividad — Programa para la iniciativa empresarial y la innovación
Complementación del trabajo sobre competitividad , innovación y espíritu empresarial
Apoyo al Centro UE-Japón para la cooperación industrial y la participación en grupos internacionales de estudio
Finalización del programa en favor de la empresa y el espíritu empresarial , en particular para las pequeñas y medianas empresas ( PYME )
Artículo 02 02 02 — Subtotal
Mejora del entorno empresarial para las pequeñas y medianas empresas ( PYME )
Proyecto piloto — Consolidación del mercado interior — Proyecto piloto de cooperación y creación de grupos de pequeñas y medianas empresas ( PYME )
Acción preparatoria — Apoyo a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) en el nuevo entorno financiero
Proyecto piloto — Erasmus Jóvenes Emprendedores
Acción preparatoria — Erasmus Jóvenes Emprendedores
Acción preparatoria — Procesos y normas armonizados en materia de negocio electrónico entre pequeñas y medianas empresas europeas de sectores industriales interrelacionados
Artículo 02 02 03 — Subtotal
Proyecto piloto — Medidas en el ámbito del sector textil y del calzado
Acción relacionada con el turismo
Acción preparatoria — Destinos Europeos de Excelencia
Acción preparatoria — Turismo sostenible
Acción preparatoria — Turismo social en Europa
Acción preparatoria — Promoción de productos turísticos europeos y transnacionales con énfasis especial en los culturales y turísticos
Acción preparatoria — Turismo y accesibilidad para todos
Artículo 02 02 08 — Subtotal
Acción preparatoria — La Unión Europea asume su papel en un mundo globalizado
Acción preparatoria — Euromed — Emprendedores innovadores por el cambio
Acción preparatoria para los servicios operativos del GMES
Proyecto piloto — Facilitar el acceso de los artesanos y de las pequeñas empresas del sector de la construcción a los seguros para fomentar la innovación y la promoción de las tecnologías ecológicas en la Unión
Acción preparatoria — Posibilidades de internacionalización de las pequeñas y medianas empresas ( PYME )
Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES )
Proyecto piloto — Red europea de competencia en el ámbito de las tierras raras
Proyecto piloto — Desarrollo de los « Distritos creativos » europeos
Capítulo 02 02 — Total
Este crédito se destina a fomentar la competitividad de las empresas , en particular de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , a promover la innovación , también en el campo de la innovación ecológica , y a apoyar la reforma económica y administrativa relacionada con la empresa y la innovación .
Las medidas de ejecución serán , en particular :
redes que reúnan a todas las partes interesadas ,
proyectos de aplicación comercial , proyectos y otras medidas de apoyo a la incorporación de la innovación ,
análisis , desarrollo y coordinación de las políticas con los países participantes ,
intercambio y difusión de información , y aumento de la sensibilización ,
apoyo de acciones conjuntas de los Estados miembros o de las regiones ,
y otras medidas incluidas en el programa marco para la innovación y la competitividad .
La Unión apoyará actividades tales como la red Enterprise Europe , la innovación y la promoción del espíritu empresarial .
También apoyará los proyectos de innovación ecológica relacionados con las primeras aplicaciones o con la aplicación comercial de técnicas , productos o prácticas innovadoras en general o innovadoras desde el punto de vista ecológico , de relevancia para la Unión , cuyo éxito ya se haya demostrado técnicamente pero que , debido al riesgo residual , todavía no hayan penetrado en el mercado de manera significativa .
Todo ello se concebirá para fomentar una mayor utilización en los países participantes y facilitar su comercialización .
Una parte de estos créditos se utilizará para garantizar el buen funcionamiento y la continuación de « Erasmus para jóvenes empresarios » a través del Programa para la iniciativa empresarial y la innovación del Programa marco para la innovación y la competitividad , hasta que se establezca el nuevo marco financiero .
A los créditos consignados en el presente artículo deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
La acción propuesta pretende desarrollar y probar servicios de apoyo a la innovación para las empresas europeas de nueva creación basadas en el conocimiento que recurren a las redes ampliadas de expatriados europeos que trabajan en el sector científico o empresarial de Silicon Valley .
De esta manera , las empresas jóvenes conseguirán un acceso al mercado y un crecimiento en el extranjero más rápidos , creando al mismo tiempo empleos de alto valor añadido en Europa .
Para ello se requiere una acción coordinada de los servicios europeos de ayuda a la innovación .
Por lo tanto , esta acción debe destinarse , en último término , a explorar la viabilidad de un « Centro Europeo de Innovación » común en un punto neurálgico de la innovación .
Tal centro servirá de enlace entre representaciones oficiales ( cámaras de comercio , consulados y representantes de la industria ) , servicios de ayuda a la innovación para las empresas europeas de nueva creación y los empresarios y científicos europeos que deciden vivir y trabajar en Silicon Valley para coordinar mejor el apoyo a empresas con un gran potencial de crecimiento .
Grupos destinatarios :
Para esta acción piloto resulta clave el desarrollo y la dirección de nuevos servicios que faciliten un crecimiento rápido y el acceso al capital para las empresas jóvenes basadas en el conocimiento mediante la combinación de las redes de los empresarios y científicos europeos expatriados en Silicon Valley con los servicios de las agencias de apoyo a la innovación regionales o nacionales en Europa .
Para cada Estado miembro , se invitará a una empresa joven basada en el conocimiento a poner a prueba los servicios , a establecer sus propias redes en el ecosistema de Silicon Valley y a ofrecer su experiencia y asesoramiento para el diseño futuro de tales servicios .
Se invitará a las agencias de innovación de los Estados miembros a seleccionar las empresas jóvenes y a acompañar el proyecto aportando su experiencia en el apoyo a nuevas empresas .
Se alentará a las agencias con oficina en Silicon Valley a contribuir al diseño y a la prestación de servicios , particularmente a ofrecer espacio de oficina para las jóvenes empresas europeas .
Se animará a las redes de emprendedores e investigadores expatriados [ 20 ] a contribuir a la formación y al trabajo en red de las jóvenes empresas europeas y a colaborar en el diseño de los servicios de ayuda a la innovación orientados a las empresas jóvenes basadas en el conocimiento .
Actividades propuestas :
Dos talleres o conferencias ( uno en los Estados Unidos y el otro en Europa ) que reúnan a los servicios europeos de ayuda a la innovación con científicos y emprendedores expatriados para seguir desarrollando un enfoque que permita prestar servicios conjuntos de apoyo a las jóvenes empresas con potencial de crecimiento .
Un estudio de acompañamiento que evalúe las expectativas y la experiencia de las empresas jóvenes basadas en el conocimiento , así como de las redes de expatriados involucradas .
El diseño y el rendimiento de servicios de apoyo específicos para un grupo de 27 empresas jóvenes basadas en el conocimiento con potencial de crecimiento procedentes de todos los Estados miembros .
Entre estos servicios , se incluirá la organización de actos de formación y de creación de redes específicos de un sector en Silicon Valley .
Una conferencia final con partes interesadas del Parlamento Europeo , los servicios de la Comisión , jóvenes empresas que se benefician de la acción piloto , representantes de las redes de expatriados y agencias de apoyo a la innovación .
Comunicaciones específicas relacionadas con la acción .
Una plataforma adecuada para la presente acción piloto es la iniciativa PRO Inno Europa / Europa Innova establecida por la Dirección General de Empresa e Industria para facilitar el desarrollo de políticas y la prestación conjunta de servicios de las agencias regionales o nacionales de innovación .
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones de los países candidatos y , en su caso , de los posibles países candidatos de los Balcanes occidentales por su participación en programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 1 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de terceros , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , darán lugar a la apertura de créditos suplementarios que se imputarán a este artículo , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento Financiero .
Además , parte de este crédito se destinará a financiar una acción en favor de la Movilidad de los Jóvenes Innovadores ( MJI ) .
En general se reconoce que la movilidad de los profesionales es esencial para el desarrollo de una fuerza laboral versátil , para crear un sentimiento de ciudadanía europea y para reforzar la competitividad de Europa .
Las ideas innovadoras no deben detenerse en las fronteras nacionales , sino que deben desarrollarse mediante un intercambio , una experimentación y una validación transfronterizas dentro del mayor conglomerado europeo posible de talento , instalaciones , infraestructuras y financiación .
De la misma manera que los estudiantes europeos se benefician de la experiencia de movilidad que les brinda el programa Erasmus , los jóvenes investigadores de las acciones Marie Curie , y los jóvenes empresarios de Erasmus para jóvenes empresarios , los jóvenes innovadores merecen , a su vez , la oportunidad de una movilidad transfronteriza en beneficio de la innovación en Europa .
Los programas de movilidad existentes no cumplen el objetivo de Movilidad de los jóvenes innovadores ( MJI ) , que se centra en el proceso de innovación consistente en convertir nuevas ideas iniciales en demostraciones .
Este proyecto se diferencia , por ejemplo , de Erasmus para jóvenes empresarios en que es fundamentalmente un programa de intercambio comercial centrado en la fase posterior a la innovación , que permite a los nuevos empresarios aprender o mejorar sus aptitudes en relación con el comercio .
Al combinar las ventajas de la movilidad , la necesidad de reducir el vacío en materia de innovación y la necesidad de modificar la mentalidad para fomentar la innovación , la propuesta de proyecto piloto sobre Movilidad de los jóvenes innovadores constituye un paso concreto hacia la aplicación de la Estrategia Europa 2020 en favor del crecimiento y del empleo , y en particular de las iniciativas emblemáticas Unión por la innovación y Juventud en movimiento .
La acción MJI tiene como objetivo apoyar a un mínimo de 100 Jóvenes innovadores .
MJI actuaría en forma de programa sin fronteras para la movilidad y la residencia de innovadores , que permitiría a jóvenes innovadores ( de entre 25 y 36 años ) y a innovadores potenciales ( de entre 18 y 24 años ) trabajar en su propia idea inicial en calidad de « joven innovador residente » en una organización huésped que podría ser una empresa grande o pequeña , una empresa emergente ( start-up ) , un laboratorio , una universidad , una institución , una agencia gubernamental o una ONG .
Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 ) .
Esta acción tiene por objeto :
permitir las operaciones iniciales de los servicios del GMES , adaptadas a las necesidades de los usuarios ,
contribuir a garantizar que se disponga de las infraestructuras de observación necesarias para prestar los servicios del GMES ,
ofrecer más oportunidades de uso de las fuentes de información al sector privado , promoviendo así la innovación por parte de prestadores de servicios que generan un valor añadido .
En particular , el desarrollo de servicios basados en la vigilancia de la Tierra desempeña un papel fundamental en la mejora de la competitividad y la innovación en las industrias de este sector y en los mercados derivados .
La prestación sostenible de servicios relacionados con la vigilancia de la Tierra en Europa requiere aún una intervención pública constante .
Ello se debe no solo a que el mercado no puede satisfacer diversas necesidades públicas , sino también a que el mercado derivado , aún inmaduro , depende en gran medida de la financiación pública y su desarrollo se ha visto frenado hasta ahora por la incertidumbre acerca de la asequibilidad y la disponibilidad a largo plazo de los servicios básicos y de los datos en que estos se basan .
La consecución de los objetivos específicos resumidos anteriormente contribuirá , pues , al crecimiento y a la creación de empleo en un sector innovador , cuyo segmento derivado se compone principalmente de pequeñas y medianas empresas .
Estos servicios facilitarán el acceso a los datos fundamentales necesarios para la formulación de políticas a nivel de la Unión , nacional , regional y local en ámbitos como la agricultura , la vigilancia de los bosques , la gestión del agua , el transporte , la planificación urbana , el cambio climático y muchos otros .
Este crédito también incluye la aplicación de los acuerdos de delegación , incluidos los gastos de funcionamiento en que incurran entidades en las que la Comisión delega tareas para el programa GMES , con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 911/2010 y al artículo 54 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 1 ) .
Actos de referencia
Decisión 2010/67 / UE de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , por la que se establece el Consejo de Socios de GMES ( DO L 35 de 6.2.2010 , p. 23 ) .
CAPÍTULO 02 03 — MERCADO INTERIOR DE BIENES Y POLÍTICAS SECTORIALES
Funcionamiento y desarrollo del mercado interior , principalmente en lo que se refiere a la notificación , certificación y aproximación sectorial
Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas — Legislación relativa a la sustancias químicas
Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas — Legislación relativa a la sustancias químicas — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas — Legislación relativa a la sustancias químicas — Contribución al título 3
Artículo 02 03 03 — Subtotal
Normalización y aproximación de las legislaciones
Apoyo a las actividades de normalización del CEN , Cenelec y ETSI
Apoyo a las organizaciones que representan a las PYME y a los agentes sociales interesados en las actividades de normalización
Artículo 02 03 04 — Subtotal
Acción preparatoria — RECAP : reciclaje local de los desechos plásticos internos producidos por las principales regiones transformadoras de polímeros de la Unión
Capítulo 02 03 — Total
Este crédito se destina a financiar medidas que mejoren el funcionamiento del mercado interior :
la aproximación de las normas y la ejecución de un sistema de información en el campo de las normas y reglas técnicas ,
la financiación de la coordinación administrativa y técnica , y la cooperación entre los organismos notificados ,
el examen de las normas notificadas por los Estados miembros y los estados de la AELC y la traducción de los proyectos de reglamentos técnicos ,
la aplicación de la legislación de la Unión sobre dispositivos médicos , cosméticos , productos alimenticios , productos textiles , medicamentos , sustancias químicas , clasificación y etiquetado de sustancias y preparaciones , seguridad de los automóviles y calidad del medio ambiente ,
una mayor aproximación sectorial en los ámbitos de aplicación de las Directivas de « nuevo enfoque » , concretamente la extensión del « nuevo enfoque » a otros sectores ,
medidas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , tanto en materia de infraestructuras de acreditación como de vigilancia del mercado ,
medidas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 764/2008 , por el que se establecen procedimientos relativos a la aplicación de determinadas normas técnicas nacionales a los productos comercializados legalmente en otro Estado miembro ,
medidas de aplicación de la Directiva 2009/43 / CE sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad ,
el establecimiento de asociaciones con los Estados miembros y el apoyo a la cooperación administrativa entre las autoridades responsables de aplicar la legislación en el mercado interior y de vigilancia del mercado ,
subvenciones destinadas a apoyar proyectos de interés de la Unión gestados por organismos externos ,
actividades de información y comunicación , mejora del conocimiento de la legislación de la Unión ,
la puesta en práctica del programa estratégico sobre el mercado interior y vigilancia del mercado ,
subvenciones destinadas a apoyar la Organización Europea de Aprobación Técnica ( EOTA ) ,
la subvención para el Consejo de Europa en el marco del Convenio sobre la elaboración de una Farmacopea Europea ,
la participación en las negociaciones de los acuerdos de reconocimiento mutuo y , en el marco de los acuerdos europeos , el apoyo a los países asociados para que puedan adoptar el acervo de la Unión .
Tarea derivada de las prerrogativas institucionales de la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos ( DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 ) .
Directiva 85/374 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1985 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados Miembros en materia de responsabilidad por los daños causados por productos defectuosos ( DO L 210 de 7.8.1985 , p. 29 ) .
Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos ( DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 ) .
Directiva 91/477 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1991 , sobre el control de la adquisición y tenencia de armas ( DO L 256 de 13.9.1991 , p. 51 ) .
Decisión ( 8300/92 ) del Consejo , de 21 de septiembre de 1992 , por la que se autoriza a la Comisión a negociar acuerdos entre la Comunidad y algunos terceros países sobre el reconocimiento recíproco .
Directiva 93/5 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1993 , relativa a la asistencia a la Comisión por parte de los Estados miembros y a su cooperación en materia de examen científico de las cuestiones relacionadas con productos alimenticios ( DO L 52 de 4.3.1993 , p. 18 ) .
Directiva 93/7 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativa a la restitución de los bienes culturales que hayan salido de forma ilegal del territorio de un Estado miembro ( DO L 74 de 27.3.1993 , p. 74 ) .
Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes ( DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 ) .
Directiva 93/15 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles ( DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 ) .
Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios ( DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 ) .
Decisión 93/465 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 , relativa a los módulos correspondientes a las diversas fases de los procedimientos de evaluación de la conformidad y a las disposiciones referentes al sistema de colocación y utilización del marcado « CE » de conformidad , que van a utilizarse en las directivas de armonización técnica ( DO L 220 de 22.7.1993 , p. 23 ) .
Decisión 94/358 / CE del Consejo , de 16 de junio de 1994 , por la que se acepta , en nombre de la Comunidad Europea , el Convenio sobre la elaboración de una Farmacopea Europea ( DO L 158 de 25.6.1994 , p. 17 ) .
Directiva 96/100 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , por la que se modifica el anexo de la Directiva 7/93 / CEE relativa a la restitución de bienes culturales que hayan salido de forma ilegal del territorio de un Estado miembro ( DO L 60 de 1.3.1997 , p. 59 ) .
Decisión ( 8453/97 ) del Consejo , por la que se confirma la interpretación del artículo 113 del Comité de la Decisión del Consejo , de 21 de septiembre de 1992 , por la que se dirigen a la Comisión directrices para la negociación de acuerdos europeos de evaluación de la conformidad .
Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información ( DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 ) .
Directiva 98/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de julio de 1998 , que modifica la Directiva 98/34 / CE por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas ( DO L 217 de 5.8.1998 , p. 18 ) .
Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro ( DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 ) .
Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo por las que se aplica el « nuevo enfoque » en determinados sectores , como la maquinaria , la compatibilidad electromagnética , los equipos radioeléctricos y los equipos terminales de telecomunicación , el material eléctrico de baja tensión , los equipos de protección individual , los ascensores , las atmósferas explosivas , los dispositivos médicos , los juguetes , los equipos a presión , los aparatos de gas , la construcción , la interoperabilidad del sistema ferroviario , las embarcaciones de recreo , los neumáticos , las emisiones de vehículos de motor , los explosivos , los artículos pirotécnicos , etc.
Directivas del Consejo adoptadas para la eliminación de los obstáculos técnicos a los intercambios en ámbitos diferentes de los del « nuevo enfoque » .
Reglamento ( CE ) no 2679/98 del Consejo , de 7 de diciembre de 1998 , sobre el funcionamiento del mercado interior en relación con la libre circulación de mercancías entre los Estados miembros ( DO L 337 de 12.12.1998 , p. 8) .
Directiva 1999/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a los extractos de café y los extractos de achicoria ( DO L 66 de 13.3.1999 , p. 26 ) .
Directiva 1999/36 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , sobre equipos a presión transportables ( DO L 138 de 1.6.1999 , p. 20 ) .
Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos ( DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 ) .
Directiva 2000/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a las instalaciones de transporte de personas por cable ( DO L 106 de 3.5.2000 , p. 21 ) .
Directiva 2000/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre emisiones sonoras en el entorno debidas a las máquinas de uso al aire libre ( DO L 162 de 3.7.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2000/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales ( DO L 200 de 8.8.2000 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 2580/2000 del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ) .
Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 ) .
Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos ( DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 ) .
Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) ( DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 1435/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo al Estatuto de la sociedad cooperativa europea ( SCE ) ( DO L 207 de 18.8.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos ( DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública antes y en caso de colisión con un vehículo de motor ( DO L 321 de 6.12.2003 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre precursores de drogas ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2004/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a la inspección y verificación de las buenas prácticas de laboratorio ( BPL ) ( versión codificada ) ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 28 ) .
Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a la aplicación de los principios de buenas prácticas de laboratorio y al control de su aplicación para las pruebas sobre las sustancias químicas ( versión codificada ) ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2007/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , sobre la puesta en el mercado de artículos pirotécnicos ( DO L 154 de 14.6.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 764/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen procedimientos relativos a la aplicación de determinadas normas técnicas nacionales a los productos comercializados legalmente en otro Estado miembro ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 ) .
Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos y por la que se deroga la Decisión 93/465 / CEE del Consejo ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 ) .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 )
Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad ( DO L 146 de 10.6.2009 , p. 1 ) .
Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía ( DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 ) .
Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , por el que se establecen condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción y se deroga la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 88 de 4.4.2011 , p. 5 )
Reglamento ( UE ) no 1007/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2011 , relativo a las denominaciones de las fibras textiles y al etiquetado y marcado de la composición en fibras de los productos textiles y por el que se derogan la Directiva 73/44 / CEE del Consejo y las Directivas 96/73 / CE y 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 272 de 18.10.2011 , p. 1 ) .
Antes artículo 02 03 04
De acuerdo con el objetivo general de facilitar el buen funcionamiento del mercado interior y la competitividad de la industria europea mediante el reconocimiento mutuo de normas y la creación de normas europeas en los casos adecuados , este crédito se destina a cubrir :
las obligaciones financieras resultantes de los contratos que se celebren con los organismos europeos de normalización ( Instituto Europeo de Normalización en Telecomunicaciones , Comité Europeo de Normalización y Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ) para la elaboración de normas ,
los trabajos de comprobación y de homologación según las normas y los proyectos de demostración ,
los gastos originados por contratos cuyo objetivo sea la aplicación del programa y los proyectos mencionados .
Se trata , en particular , de contratos de investigación , de asociación , de evaluación , de trabajos técnicos , de coordinación , de becas , de subvenciones , de formación y movilidad de los científicos , de participación en convenios internacionales y de participación en los gastos de equipo ,
el refuerzo de los resultados de los organismos de normalización ,
la promoción de la calidad en la normalización y su comprobación ,
el apoyo a la transposición de las normas europeas en normas nacionales , especialmente a través de su traducción ,
las acciones de información , promoción y visibilidad de la normalización , así como la promoción de los intereses europeos en la normalización internacional ,
las secretarías de los comités técnicos ,
los proyectos técnicos en el ámbito de las pruebas de conformidad con las normas ,
los programas de cooperación y de asistencia a terceros países ,
la realización de los trabajos necesarios para que sea posible la aplicación armonizada de las normas internacionales en la Unión ,
la determinación de los métodos de certificación y la elaboración de los métodos técnicos de certificación ,
la promoción de la aplicación de las normas en la contratación pública ,
la coordinación de diferentes acciones para preparar y reforzar la aplicación de las normas ( guías de utilización , demostraciones , etc. ) .
La financiación de la Unión se utilizará para definir y lograr la ejecución del plan de normalización por la vía de la concertación con los principales participantes : la industria , los representantes de los trabajadores , de los consumidores , de las pequeñas y medianas empresas , los institutos de normalización nacionales y europeos , los organismos competentes en materia de contratación pública de los Estados miembros , todos los usuarios y los responsables de la política industrial a escala nacional y de la Unión .
En el caso de equipos informáticos , y en apoyo de la interoperabilidad , se incluyen disposiciones específicas en la Decisión 87/95 / CEE del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativa a la normalización en el campo de la tecnología de la información y de las telecomunicaciones ( DO L 36 de 7.2.1987 , p. 31 ) , en la que se exige a los Estados miembros que garanticen que en los contratos públicos se haga referencia a normas europeas o internacionales .
Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información ( DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 ) .
Decisión no 1673/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a la financiación de la normalización europea ( DO L 315 de 15.11.2006 , p. 9 ) .
Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre la normalización europea , por el que se modifican las Directivas 89/686 / CEE y 93/15 / CEE del Consejo y las Directivas 94/9 / CE , 94/25 / CE , 95/16 / CE , 97/23 / CE , 98/34 / CE , 2004/22 / CE , 2007/23 / CE , 2009/23 / CE y 2009/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y por el que se deroga la Decisión 87/95 / CEE del Consejo y la Decisión no 1673/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 316 de 14.11.2012 , p. 12 ) .
CAPÍTULO 02 04 — COOPERACIÓN — ESPACIO Y SEGURIDAD
Investigación sobre la seguridad y el espacio
Investigación espacial
Investigación sobre seguridad
Investigación en materia de transporte ( Galileo )
Artículo 02 04 01 — Subtotal
Acción preparatoria para el incremento de la investigación europea sobre seguridad
Créditos procedentes de la participación de terceros ( ajenos al Espacio Económico Europeo ) en la investigación y el desarrollo tecnológico
Finalización de programas de investigación anteriores
Finalización de programas anteriores a 2003
Finalización del sexto programa marco comunitario ( 2003 a 2006 )
Artículo 02 04 04 — Subtotal
Capítulo 02 04 — Total
Los presentes comentarios se aplican a todas las líneas presupuestarias del presente capítulo .
Estos créditos se utilizarán para el séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , que abarca el período 2007-2013 .
Se llevará a cabo para alcanzar los objetivos generales fijados en el artículo 179 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , a fin de contribuir a crear una sociedad del conocimiento basada en un Espacio Europeo de la Investigación , a saber , respaldar la cooperación transnacional a todos los niveles de la Unión , realzar el dinamismo , la creatividad y la excelencia de la investigación europea en las fronteras del conocimiento , reforzar el potencial humano de la investigación y de la tecnología en Europa , desde el punto de vista cuantitativo y cualitativo , así como las capacidades de investigación e innovación en toda Europa , y garantizar su utilización óptima .
Estos créditos se utilizarán con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
En algunos de estos proyectos está previsto que terceros países u organizaciones de terceros países puedan participar en la Cooperación Europea en el Campo de la Investigación Científica y Técnica .
Las eventuales contribuciones financieras se consignarán en las partidas 6 0 1 3 y 6 0 1 5 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de los Estados que participen en la Cooperación Europea en el Campo de la Investigación Científica y Técnica que se consignan en la partida 6 0 1 6 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de organismos externos a actividades de la Unión se consignarán en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
La habilitación de créditos suplementarios se efectuará en el artículo 02 04 03 .
Las acciones realizadas en este ámbito tienen por objeto apoyar un programa espacial europeo centrado en aplicaciones como el GMES ( Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad ) que beneficie a los ciudadanos y contribuya a la competitividad de la industria europea , y reforzar las bases del sector espacial potenciando de manera específica la competitividad de la industria espacial europea .
Ello contribuirá al desarrollo de una política espacial europea , complementando los esfuerzos de los Estados miembros y otros agentes destacados , como la Agencia Espacial Europea .
Se espera que la investigación espacial contribuya de manera significativa a las prioridades de la Estrategia Europa 2020 , especialmente cuando se trata de abordar los principales retos de la sociedad , y contribuir al desarrollo inteligente y sostenible , y a la innovación .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
Este crédito se destina asimismo a financiar los gastos correspondientes a los ingresos que den lugar a la apertura de créditos suplementarios procedentes de terceras partes o de terceros Estados ( ajenos al Espacio Económico Europeo ) que participen en las acciones del sector de la investigación y el desarrollo tecnológico .
Cualesquiera ingresos que se inscriban en las partidas 6 0 1 3 , 6 0 1 5 , 6 0 1 6 , 6 0 3 1 y 6 0 3 3 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
El objetivo de las medidas que se adoptarán en este ámbito es desarrollar las tecnologías y los conocimientos que permitan crear la capacidad necesaria para garantizar la seguridad de los ciudadanos europeos frente a amenazas como el terrorismo y la delincuencia , así como frente al impacto y las consecuencias de incidentes no intencionados , como las catástrofes naturales o los accidentes industriales , centrándose en las aplicaciones civiles ; asegurar un uso óptimo y concertado de las tecnologías disponibles y las que vayan surgiendo en beneficio de la seguridad europea , respetando , al mismo tiempo , los derechos humanos fundamentales , y estimular la cooperación de los proveedores y usuarios de soluciones de seguridad ; todo ello mediante actividades que , a la vez , refuercen la base tecnológica de la industria de seguridad europea y fortalezcan su competitividad .
En este sentido , deben hacerse esfuerzos particularmente intensos en pro del desarrollo de una Estrategia Europea de Ciberseguridad .
Este crédito tiene por finalidad respaldar la actuación dirigida a desarrollar el Sistema Europeo de Navegación por Satélite ( Galileo ) con vistas a la próxima generación tecnológica para todos los modos de transporte , incluida la intermodalidad .
Con estas medidas de investigación se debería aspirar a contribuir a mejorar el transporte .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 02 05 — PROGRAMAS EUROPEOS DE RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE ( EGNOS Y GALILEO )
Programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo )
Agencia del GNSS Europeo
Agencia del GNSS Europeo — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia del GNSS Europeo — Contribución al título 3
Artículo 02 05 02 — Subtotal
Capítulo 02 05 — Total
La contribución de la Unión asignada a los programas europeos de GNSS se concede para cofinanciar :
actividades relacionadas con la finalización de la fase de desarrollo ,
actividades relacionadas con la fase de despliegue , desde la construcción y el lanzamiento de los satélites hasta el pleno desarrollo de la infraestructura terrestre ,
la primera serie de actividades vinculadas al lanzamiento de la fase de explotación comercial , que incluye la gestión de la infraestructura de los satélites y estaciones terrestres , así como el mantenimiento y perfeccionamiento constantes del sistema .
En consonancia con la ficha financiera que acompaña a la propuesta del Reglamento ( CE ) no 683/2008 , no se prevén compromisos para el presupuesto de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) ( DO L 196 de 24.7.2008 , p. 1 ) .
TÍTULO 04
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
FONDO SOCIAL EUROPEO
TRABAJAR EN EUROPA — DIÁLOGO SOCIAL Y MOVILIDAD
EMPLEO , SOLIDARIDAD SOCIAL E IGUALDAD DE GÉNERO
FONDO EUROPEO DE ADAPTACIÓN A LA GLOBALIZACIÓN ( FEAG )
INSTRUMENTO DE AYUDA PREADHESIÓN ( IPA ) — DESARROLLO DE LOS RECURSOS HUMANOS
Título 04 — Total
CAPÍTULO 04 02 — FONDO SOCIAL EUROPEO
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 1 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Programa especial de apoyo a la paz y a la reconciliación en Irlanda del Norte y en los condados fronterizos de Irlanda ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 1 ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 2 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 2 ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 3 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 3 ( anteriores a 2000 )
Finalización de EQUAL ( 2000 a 2006 )
Finalización de anteriores programas de iniciativa comunitaria ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Asistencia técnica y acciones innovadoras ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Asistencia técnica y acciones innovadoras ( anteriores a 2000 )
Fondo Social Europeo ( FSE ) — Convergencia
Fondo Social Europeo ( FSE ) — PEACE
Fondo Social Europeo ( FSE ) — Competitividad regional y empleo
Fondo Social Europeo ( FSE ) — Asistencia técnica operativa ( 2007 a 2013 )
Capítulo 04 02 — Total
El artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 prevé las correcciones financieras cuyos ingresos deben introducirse en la partida 6 5 0 0 del estado de ingresos .
Estos ingresos pueden utilizarse como créditos suplementarios con arreglo al artículo 21 del Reglamento Financiero en casos concretos en los que deba cubrirse el riesgo de que se anulen o reduzcan las correcciones adoptadas anteriormente .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 fija las correcciones financieras para el período 2007-2013 .
El Reglamento ( CE ) no 1260/1999 establece las condiciones para el reembolso de los anticipos que no tengan el efecto de reducir la contribución de los Fondos Estructurales a la operación en cuestión .
Todo ingreso procedente del reembolso de anticipos que figure en la partida 6 1 5 7 del estado de ingresos se utilizará como crédito suplementario con arreglo a los artículos 21 y 178 del Reglamento Financiero .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 establece las condiciones de reembolso de la prefinanciación para el período 2007-2013 .
Se sigue adelante con el programa especial de apoyo a la paz y a la reconciliación , con arreglo a las decisiones del Consejo Europeo de Berlín de 24 y 25 de marzo de 1999 , de destinar 500000000 EUR para el nuevo período de validez del programa .
Ha de respetarse plenamente el concepto de adicionalidad .
La Comisión ha de presentar un informe anual al Parlamento Europeo sobre esta medida .
La financiación de las medidas contra el fraude corre a cargo del artículo 24 02 01 .
Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 174 , 175 y 177 .
Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Social Europeo ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Conclusiones del Consejo Europeo de Berlín de 24 y 25 de marzo de 1999 .
Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de 16 y 17 de diciembre de 2005 .
Este crédito se destina a financiar los compromisos pendientes de liquidación por el FSE del período de programación 2000-2006 .
Reglamento ( CE ) no 1784/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 1999 , relativo al Fondo Social Europeo ( DO L 213 de 13.8.1999 , p. 5 ) .
La intervención de la Unión al amparo del artículo 174 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea tendrá por objeto incrementar la cohesión económica y social de la Unión ampliada , con miras a impulsar el desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de la Unión .
Esta intervención se producirá con la ayuda de los fondos de la política de cohesión , el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y otros instrumentos financieros existentes .
Su finalidad será reducir las disparidades económicas , sociales y territoriales que se plantean particularmente en los países y las regiones menos desarrolladas , la aceleración de la reestructuración económica y social y el envejecimiento de la población .
La intervención con cargo a los fondos de la política de cohesión incorporará , a escala nacional y regional , las prioridades de la Unión en pro de un desarrollo sostenible , potenciando el crecimiento , la competitividad , el empleo , la inclusión social y la protección y mejora de la calidad del medio ambiente .
El objetivo « Convergencia » estará dirigido a acelerar la convergencia de los Estados miembros y regiones menos desarrollados , creando condiciones más favorables para el crecimiento y el empleo mediante el aumento de la inversión en capital físico y humano y la mejora de su calidad , el desarrollo de la innovación y de la sociedad del conocimiento , la adaptabilidad a los cambios económicos y sociales , la protección y mejora del medio ambiente y la eficacia administrativa .
Este objetivo constituirá la prioridad de los fondos de la política de cohesión .
Las acciones emprendidas con cargo a los fondos de la política de cohesión respetarán el principio de igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres .
Parte de este crédito se destina a apoyar las mejoras de la atención infantil que permitan a los niños vivir en un entorno similar a la familia .
Este apoyo incluye :
la cooperación entre las organizaciones no gubernamentales y las autoridades locales , así como la ayuda técnica a las mismas , incluida la ayuda para que determinen qué proyectos pueden aspirar a recibir financiación de la Unión ,
la determinación y el intercambio de las mejores prácticas , así como su aplicación más extensa posible , incluida la cuidadosa supervisión de la infancia .
Parte de este crédito se destina a la financiación de medidas sostenibles y respetuosas con el medio ambiente ( « Nuevo Acuerdo Ecológico » ) con objeto de conciliar las necesidades de desarrollo económico , social y medioambiental , y facilitar la recuperación de las regiones europeas tras la crisis económica y financiera .
Parte de este crédito se destina a abordar el problema de las disparidades intrarregionales y prestar asistencia específica a personas que viven en unidades territoriales desfavorecidas que constituyen « bolsas de pobreza » en las regiones europeas .
Esta asistencia debería centrarse principalmente en :
la integración de estas comunidades que viven en bolsas de pobreza en la población regional en general mediante la educación cívica , con la promoción de la tolerancia y la comprensión cultural ,
el fortalecimiento de las autoridades locales en materia de evaluación de necesidades , planificación de proyectos y ejecución de proyectos ,
la reducción de las disparidades intrarregionales en los ámbitos económico y social por medio de un conjunto de medidas positivas temporales centradas en el empleo y la educación .
De conformidad con el artículo 105 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) , en su versión modificada por el Anexo 3 , punto 7 , del Tratado relativo a la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea ( OJ L 112 , 24.4.2012 ) , los programas y grandes proyectos que , en la fecha de adhesión de Croacia , hayan sido aprobados conforme al Reglamento ( CE ) no 1085/2006 y cuya aplicación no se haya llevado a término para esa fecha se considerarán aprobados por la Comisión conforme al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , con excepción de los programas aprobados conforme a los componentes a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y e ) , del Reglamento ( CE ) n o 1085/2006 .
La intervención con cargo a los fondos de la política de cohesión incorporará , a escala nacional y regional , las prioridades de la Unión en pro de un desarrollo sostenible , potenciando el crecimiento , la competitividad y el empleo , la inclusión social y la protección y mejora de la calidad del medio ambiente .
Fuera de las regiones menos desarrolladas , el objetivo de competitividad regional y empleo estará dirigido a incrementar la competitividad , el atractivo y el empleo de las regiones mediante la previsión de los cambios económicos y sociales , incluidos los ocasionados por la liberalización del comercio , mediante el aumento y la mejora de la calidad de la inversión en capital humano , la innovación , la difusión de la sociedad del conocimiento , el fomento del espíritu empresarial , la protección y mejora del medio ambiente , la facilitación del acceso a las comunicaciones , la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas y el desarrollo de mercados laborales no discriminatorios .
Las acciones emprendidas con cargo a los fondos de la política de cohesión respetarán el principio de igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres .
CAPÍTULO 04 05 — FONDO EUROPEO DE ADAPTACIÓN A LA GLOBALIZACIÓN ( FEAG )
Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG )
Capítulo 04 05 — Total
Este crédito se destina a financiar el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) , cuyo fin es permitir a la Unión prestar ayuda temporal y específica a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial debidos a la globalización , cuando dichos despidos tengan una incidencia negativa importante en la economía regional o local .
En el caso de las solicitudes presentadas antes del 31 de diciembre de 2011 , puede utilizarse también para prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El importe máximo de gasto con cargo al Fondo será de 500000000 EUR al año .
La finalidad de esta reserva , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 , es proporcionar ayuda temporal adicional a los trabajadores que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial , así como ayudarles en su reinserción en el mercado laboral .
Las acciones emprendidas por el FEAG deben ser complementarias a las del Fondo Social Europeo .
No debe haber doble financiación procedente de estos instrumentos .
El método para consignar los créditos en esta reserva y para movilizar el Fondo se establece en el punto 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 y en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 546/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( DO L 167 de 29.6.2009 , p. 26 ) .
Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 04 06 — INSTRUMENTO DE AYUDA PREADHESIÓN ( IPA ) — DESARROLLO DE LOS RECURSOS HUMANOS
Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) — Desarrollo de los recursos humanos
Capítulo 04 06 — Total
Este crédito se destina a financiar la ayuda de la Unión a los países candidatos abarcados por el IPA para que se aproximen gradualmente a los niveles y las políticas de la Unión , incluido , cuando proceda , el acervo de la Unión , con miras a la adhesión .
El componente de desarrollo de los recursos humanos servirá para prestar apoyo a los países en cuanto a la elaboración de políticas y la preparación para la aplicación y gestión de la política de cohesión de la Unión , sobre todo en lo que respecta a su preparación para el Fondo Social Europeo .
Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 ) .
TÍTULO 05
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA AGRÍCOLA Y DE DESARROLLO RURAL
INTERVENCIONES EN MERCADOS AGRÍCOLAS
AYUDAS DIRECTAS
DESARROLLO RURAL
MEDIDAS DE PREADHESIÓN EN LOS SECTORES DE LA AGRICULTURA Y EL DESARROLLO RURAL
ASPECTOS INTERNACIONALES DE LA POLÍTICA DE AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
AUDITORÍA DE GASTOS AGRARIOS
ESTRATEGIA POLÍTICA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA AGRÍCOLA Y DE DESARROLLO RURAL
Título 05 — Total
CAPÍTULO 05 04 — DESARROLLO RURAL
Desarrollo rural financiado por la sección de Garantía del FEOGA — Período de programación de 2000-2006
Artículo 05 04 01 — Subtotal
Desarrollo rural financiado por la sección de Garantía del FEOGA — Finalización de los programas anteriores
Finalización de la sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola — Regiones del objetivo no 1 ( 2000-2006 )
Finalización de programas anteriores en las regiones de los objetivos no 1 y no 6 ( anteriores a 2000 )
Finalización de programas anteriores en las regiones del objetivo no 5 b ) ( anteriores a 2000 )
Finalización de programas anteriores con exclusión de las regiones del objetivo no 1 ( anteriores a 2000 )
Finalización de Leader ( 2000-2006 )
Finalización de iniciativas de la Comunidad anteriores a 2000
Finalización de medidas innovadoras anteriores a 2000
Finalización de la sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola — Asistencia técnica operativa ( 2000-2006 )
Artículo 05 04 02 — Subtotal
Otras medidas
Acción preparatoria — Recursos genéticos animales y vegetales de la Unión
Recursos genéticos animales y vegetales — Finalización de medidas anteriores
Artículo 05 04 03 — Subtotal
Instrumento transitorio para la financiación del desarrollo rural por la sección de Garantía del FEOGA en los nuevos Estados miembros — Finalización de programas ( 2004-2006 )
Desarrollo rural financiado mediante el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( 2007-2013 )
Programas de desarrollo rural
Asistencia técnica operativa
Proyecto piloto — Programa de intercambio para jóvenes agricultores
Artículo 05 04 05 — Subtotal
Capítulo 05 04 — Total
El artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 prevé correcciones financieras cuyos ingresos eventuales se consignan en la partida 6 5 0 0 del estado de ingresos .
Estos ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios conforme a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , en los casos específicos en que resulte necesario para cubrir los riesgos de anulación o de reducción de correcciones decididas previamente .
Las siguientes bases jurídicas se aplican a todas las líneas del presente artículo , salvo que se indique lo contrario :
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 158 , 159 y 161 .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 39 .
Este crédito se destina a financiar los compromisos pendientes de liquidación del período de programación 2000-2006 correspondientes al objetivo no 1 con cargo a la sección de Orientación del FEOGA .
Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ) .
El programa especial de apoyo a la paz y a la reconciliación se destina a financiar los compromisos pendientes de liquidación del período de programación 2000-2006 .
Decisión 1999/501 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 1999 , por la que se establece un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso en virtud del objetivo no 1 de los Fondos Estructurales para el período de 2000 a 2006 ( DO L 194 de 27.7.1999 , p. 49 ) , y , en particular , su considerando 5 .
Conclusiones del Consejo Europeo de Berlín de 24 y 25 de marzo de 1999 y , en particular , su punto 44 , letra b ) .
Los ingresos que se consignan en el artículo 6 7 1 del estado general de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios en cualquier línea del presente artículo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Este crédito se destina a financiar los programas de desarrollo rural 2007-2013 con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
Del total de los créditos de compromiso de esta partida , 2355300000 EUR proceden de la modulación obligatoria , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Además , 347900000 EUR proceden de la modulación facultativa , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 378/2007 .
Por lo que respecta a los métodos de producción y los sistemas de explotación , las medidas de desarrollo rural de todos los ejes se evaluarán frente a indicadores de rendimiento más refinados , para responder así a los retos relacionados con el cambio climático , la protección de las aguas , la biodiversidad y las energías renovables .
Los Estados miembros deben informar sobre la toma en consideración de estos nuevos desafíos en las medidas de desarrollo rural , incluido el sector de la leche .
Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
TÍTULO 07
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
ASUNTOS INTERNACIONALES RELACIONADOS CON EL MEDIO AMBIENTE Y LA ACCIÓN POR EL CLIMA
DESARROLLO Y APLICACIÓN DE LA POLÍTICA Y DE LA LEGISLACIÓN DE LA UNIÓN EN MATERIA DE MEDIO AMBIENTE
APLICACIÓN DE LA POLÍTICA Y DE LA LEGISLACIÓN DE LA UNIÓN EN MATERIA DE ACCIÓN POR EL CLIMA
INTEGRACIÓN E INNOVACIÓN DE LA ACCIÓN POR EL CLIMA
Título 07 — Total
CAPÍTULO 07 03 — DESARROLLO Y APLICACIÓN DE LA POLÍTICA Y DE LA LEGISLACIÓN DE LA UNIÓN EN MATERIA DE MEDIO AMBIENTE
Finalización de las medidas relativas a la protección de los bosques
Finalización de LIFE III ( Instrumento Financiero para el Medio Ambiente — 2000 a 2006 ) — Proyectos en el territorio de la Unión — Parte I ( protección de la naturaleza )
Finalización de LIFE III ( Instrumento financiero para el medio ambiente — 2000 a 2006 ) — Proyectos en el territorio de la Unión — Parte II ( protección del medio ambiente )
Finalización de las acciones de sensibilización y otras acciones generales vinculadas a los programas de acción de la Comunidad en materia de medio ambiente
LIFE + ( Instrumento financiero para el medio ambiente — 2007 a 2013 )
Contribución para la Agencia Europea de Medio Ambiente
Agencia Europea de Medio Ambiente — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Medio Ambiente — Contribución al título 3
Artículo 07 03 09 — Subtotal
Acción preparatoria — Natura 2000
Proyecto piloto — Protección y conservación de los bosques
Acción preparatoria — Futura base jurídica para una información forestal armonizada en la Unión
Acción preparatoria — Un sistema integrado de comunicación y gestión de riesgos en las zonas costeras
Proyecto piloto — Comercio de derechos de emisión de dióxido de azufre y de óxido de nitrógeno en el Mar Báltico
Proyecto piloto — Desarrollo de actividades de prevención para frenar la desertificación en Europa
Acción preparatoria — Clima en la cuenca de los Cárpatos
Proyecto piloto — Recuperación de embarcaciones en desuso no destinadas a la pesca profesional
Proyecto piloto sobre las pérdidas económicas que suponen los elevados importes no cobrados correspondientes al consumo de agua en las ciudades
Proyecto piloto — Certificación de las prácticas agrícolas con bajas emisiones de carbono
Proyecto piloto — Investigación compleja sobre los métodos para controlar la difusión de la ambrosía y las alergias al polen
Proyecto piloto — Sistema europeo de reembolso de latas de bebidas de aluminio
Finalización del desarrollo de nuevas iniciativas políticas
Proyecto piloto — Estudio de la bibliografía sobre los posibles efectos del cambio climático en las zonas de agua potable protegidas en toda la Unión e identificación de prioridades entre los distintos tipos de suministro de agua potable
Acción preparatoria — Plan BEST ( Régimen voluntario para la Diversidad Biológica y los Servicios de los Ecosistemas en los territorios de las Regiones Ultraperiféricas y de los Países y Territorios de Ultramar de la Unión )
Proyecto piloto — Ciclo de reciclado del plástico e impacto ambiental marino
Acción preparatoria — Desarrollo de actividades de prevención para frenar la desertificación en Europa
Proyecto piloto — Precipitaciones atmosféricas — Protección y uso racional del agua dulce
Proyecto piloto — Estudio comparativo de las presiones y medidas de los principales planes hidrológicos de cuenca de la Unión
Proyecto piloto — Impacto a largo plazo de las viviendas neutras en cuanto a la aportación de carbono en los sistemas colectores de aguas residuales
Proyecto piloto — Recuperación de la basura marina
Proyecto piloto — Disponibilidad , utilización y sostenibilidad de los recursos hídricos para la producción de energía nuclear y fósil
Proyecto piloto — Nuevos conocimientos para una gestión integrada de la actividad humana en el mar
Proyecto piloto — Protección de la biodiversidad mediante una remuneración de los logros ecológicos basada en los resultados
Proyecto piloto — Comunicación transversal sobre las políticas de la Unión en materia de medio ambiente : respuesta al déficit de concienciación medioambiental de los ciudadanos de la Unión mediante herramientas audiovisuales ( películas )
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades normativas en materia de biocidas — Contribución a los programas en el marco de la rúbrica 2
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades normativas en materia de biocidas — Contribución a los títulos 1 y 2 en el marco de la rúbrica 2
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades normativas en materia de biocidas — Contribución al título 3 en el marco de la rúbrica 2
Artículo 07 03 60 — Subtotal
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades normativas en materia de importación y exportación de productos químicos peligrosos
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades en el ámbito de la legislación sobre importación y exportación de productos químicos peligrosos — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades normativas en materia de importación y exportación de productos químicos peligrosos — Contribución al título 3
Artículo 07 03 70 — Subtotal
Proyecto piloto — Eficiencia de los recursos en la práctica — Completar los ciclos minerales
Capítulo 07 03 — Total
Este crédito se destina a cubrir el apoyo financiero para acciones y proyectos destinados a aplicar , actualizar y desarrollar la legislación y las políticas de la Unión en materia de medio ambiente , incluida la integración del medio ambiente en las demás políticas , con lo que se contribuye al desarrollo sostenible .
En particular , el programa LIFE + apoya la aplicación del sexto programa de acción en materia de medio ambiente , incluidas las estrategias temáticas , y financia medidas y proyectos con valor añadido europeo en tres ámbitos prioritarios : naturaleza y biodiversidad , política medioambiental y gobernanza , e información y comunicación .
Este crédito se destina a financiar , en particular :
subvenciones para actividades concretas relacionadas con proyectos innovadores o de demostración , por medio de una convocatoria de propuestas anual , cuyo objetivo sea apoyar :
las mejores prácticas o proyectos de demostración para la ejecución de las Directivas 79/409 / CEE y 2009/147 / CE o de la Directiva 92/43 / CEE , como por ejemplo la gestión de zonas y especies , planificación espacial , incluida la mejora de la coherencia ecológica de la red Natura 2000 ; el seguimiento del estado de conservación , que incluirá la creación de procedimientos y estructuras para dicho seguimiento ; el desarrollo y la aplicación de los planes de acción para la conservación de especies y hábitats ; la extensión de la red Natura 2000 en las zonas marinas y , en casos limitados , la adquisición de terrenos ,
los proyectos innovadores o de demostración relacionados con objetivos ambientales de la Unión , incluidos el desarrollo o la difusión de técnicas , conocimientos o tecnologías que constituyan las mejores prácticas ,
las campañas de sensibilización , conferencias y formación , incluida la formación del personal que participe en intervenciones destinadas a evitar incendios ,
proyectos para el desarrollo y la aplicación de los objetivos de la Unión en materia de seguimiento de los bosques y de las interacciones medioambientales , sobre una base amplia , armonizada , completa y a largo plazo ,
con arreglo al requisito del Reglamento ( CE ) no 614/2007 , al menos un 78 % de los recursos presupuestarios del programa debe utilizarse para subvencionar actividades de proyectos , y al menos un 50 % de ese importe para proyectos de apoyo a la conservación de la naturaleza y de la biodiversidad ,
apoyo a determinadas actividades operativas de organizaciones no gubernamentales ( ONG ) que se dediquen principalmente a la protección y a la mejora del medio ambiente a escala europea y que participen en el desarrollo y la aplicación de las políticas y la legislación de la Unión ,
medidas de apoyo al papel de iniciativa de la Comisión en el desarrollo y aplicación de la política de medio ambiente , mediante :
estudios y evaluaciones ,
servicios para la aplicación e integración de la política y la legislación en materia de medio ambiente ,
seminarios y talleres con expertos e interesados ,
desarrollo y mantenimiento de redes , bases de datos y sistemas informáticos relacionados directamente con la ejecución de las políticas y de la legislación de la Unión en materia de medio ambiente , en particular cuando se trate de mejorar el acceso del público a la información en materia de medio ambiente .
Los gastos cubiertos incluirán los costes de desarrollo , mantenimiento , explotación y asistencia ( servicios , material y programas informáticos ) de los sistemas de información y comunicación .
Quedarán cubiertos asimismo los gastos de gestión de los proyectos , control de calidad , seguridad , documentación y formación relacionados con la aplicación de estos sistemas ,
información , publicaciones y actividades de comunicación , incluidas las acciones y campañas de comunicación , actos , conferencias , talleres , exposiciones y otras medidas similares de sensibilización .
Los proyectos y medidas financiados por LIFE + podrán aplicarse mediante subvenciones o contratación pública .
Reglamento ( CE ) no 614/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativo al Instrumento Financiero para el Medio Ambiente ( LIFE + ) ( DO L 149 de 9.6.2007 , p. 1 ) .
TÍTULO 08
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE INVESTIGACIÓN
COOPERACIÓN — SALUD
COOPERACIÓN — ALIMENTOS , AGRICULTURA Y PESCA , Y BIOTECNOLOGÍA
COOPERACIÓN — NANOCIENCIAS , NANOTECNOLOGÍAS , MATERIALES Y NUEVAS TECNOLOGÍAS DE PRODUCCIÓN
COOPERACIÓN — ENERGÍA
COOPERACIÓN — MEDIO AMBIENTE ( INCLUIDO EL CAMBIO CLIMÁTICO )
COOPERACIÓN — TRANSPORTE ( INCLUIDA LA AERONÁUTICA )
COOPERACIÓN — CIENCIAS SOCIOECONÓMICAS Y HUMANIDADES
COOPERACIÓN — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( IFRC )
CAPACIDADES — INFRAESTRUCTURAS DE INVESTIGACIÓN
CAPACIDADES — INVESTIGACIÓN EN BENEFICIO DE LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS ( PYME )
CAPACIDADES — REGIONES DEL CONOCIMIENTO
CAPACIDADES — POTENCIAL DE INVESTIGACIÓN
CAPACIDADES — CIENCIA Y SOCIEDAD
CAPACIDADES — ACTIVIDADES DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL
CAPACIDADES — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( IFRC )
CAPACIDADES — APOYO PARA UN DESARROLLO COHERENTE DE LAS POLÍTICAS DE INVESTIGACIÓN
EURATOM — ENERGÍA DE FUSIÓN
EURATOM — FISIÓN NUCLEAR Y PROTECCIÓN CONTRA LAS RADIACIONES
FINALIZACIÓN DE PROGRAMAS MARCO ANTERIORES Y OTRAS ACTIVIDADES
PROGRAMA DE INVESTIGACIÓN DEL FONDO DE INVESTIGACIÓN DEL CARBÓN Y DEL ACERO
Título 08 — Total
Estos comentarios se aplican a todas las líneas presupuestarias del presente título ( con excepción del capítulo 08 22 ) .
Estos créditos se utilizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) y el Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Se aplicará a todos los créditos del presente título la misma definición de pequeña y mediana empresa ( PYME ) que se utiliza en los programas específicos horizontales de las PYME en el seno del mismo programa marco .
Estos créditos cubren igualmente los gastos administrativos , incluidos los gastos correspondientes al personal estatutario y no estatutario , los gastos de información y de publicaciones , los de funcionamiento administrativo y técnico y otros gastos de infraestructura interna relacionados con la realización del objetivo de la acción de la que forman parte integrante , incluso en el caso de aquellas acciones e iniciativas necesarias para la preparación y seguimiento de la estrategia de investigación y desarrollo tecnológico de la Unión .
Los ingresos procedentes de los acuerdos de cooperación entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y Suiza o los Acuerdos europeos para el desarrollo de la fusión ( EFDA ) se consignarán en las partidas 6 0 1 1 y 6 0 1 2 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
Para algunos de estos proyectos está prevista la participación de terceros países o de institutos de terceros países en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica .
Esta posible contribución financiera se consignará en las partidas 6 0 1 3 y 6 0 1 5 del estado de ingresos y podrá utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
Los ingresos de Estados que participen en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica se consignarán en la partida 6 0 1 6 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de terceros en los programas de la Unión , consignados en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
La apertura de créditos suplementarios se efectuará en el artículo 08 22 04 .
Es necesario aplicar medidas más específicas para alcanzar el objetivo del 15 % de participación de las PYME en los proyectos financiados con cargo a estos créditos , según se prevé en la Decisión no 1982/2006 / CE .
Los proyectos que reúnan los requisitos en el marco de los programas específicos de las PYME deberían ser elegibles para recibir financiación con cargo al programa temático , siempre que reúnan los criterios ( temáticos ) pertinentes .
CAPÍTULO 08 02 — COOPERACIÓN — SALUD
Cooperación — Salud
Cooperación — Salud — Empresa Común para la Iniciativa sobre Medicamentos Innovadores
Cooperación — Salud — Gastos de apoyo a la Empresa Común para la Iniciativa sobre Medicamentos Innovadores
Capítulo 08 02 — Total
El objetivo de las acciones realizadas en el ámbito de la salud es mejorar la salud de los ciudadanos europeos y reforzar la competitividad de las industrias y empresas relacionadas con el sector de la salud en Europa , sin omitir los problemas mundiales de salud , entre los que figuran las nuevas epidemias .
Se hará hincapié en la investigación translacional ( transposición de los descubrimientos fundamentales en aplicaciones clínicas ) , la elaboración y la validación de terapias nuevas , de métodos de promoción de la salud y de prevención , de herramientas y tecnologías de diagnóstico y de sistemas de atención médica sostenibles y eficaces .
Se concederá especial atención a la comunicación sobre los resultados de la investigación y al inicio de un diálogo con la sociedad civil , especialmente con grupos de pacientes , en la fase más precoz posible de los nuevos desarrollos derivados de la investigación biomédica y genética .
Se podrán destinar fondos a la investigación clínica sobre numerosas enfermedades ( por ejemplo , VIH / SIDA , malaria , tuberculosis , diabetes y otras enfermedades crónicas — por ejemplo , artritis , enfermedades reumáticas y enfermedades osteomusculares , así como las enfermedades respiratorias — o enfermedades poco comunes ) .
Debería dedicarse un porcentaje más elevado de la financiación a la investigación de las enfermedades relacionadas con el envejecimiento .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
Resolución del Parlamento Europeo , de 12 de julio de 2007 , sobre el Acuerdo sobre los ADPIC y el acceso a los medicamentos ( DO C 175 E de 10.7.2008 , p. 591 ) .
CAPÍTULO 08 03 — COOPERACIÓN — ALIMENTOS , AGRICULTURA Y PESCA , Y BIOTECNOLOGÍA
Cooperación — Alimentos , agricultura y pesca , y biotecnología
Capítulo 08 03 — Total
El objetivo de las acciones realizadas en este ámbito es ayudar a crear las bases científicas y tecnológicas integradas necesarias para desarrollar en Europa una « bioeconomía basada en el conocimiento » agrupando a los científicos , los industriales y los demás interesados .
Este planteamiento se sustenta en tres pilares : 1 ) Producción y gestión sostenibles de los recursos biológicos de las tierras de labor , los bosques y las aguas ; 2 ) « De la granja al tenedor » : Alimentación , salud y bienestar , y 3 ) Ciencias de la vida y biotecnología para productos y procesos no alimentarios sostenibles .
Pueden explotarse así oportunidades de investigación nuevas y emergentes que aborden retos económicos y sociales , como la creciente demanda de sistemas respetuosos con el medio ambiente y con los animales para la producción y la distribución de alimentos más seguros , más sanos y de mejor calidad , que respondan a las expectativas de los consumidores y al control de los riesgos relacionados con la alimentación , apoyándose , en particular , en los instrumentos de la biotecnología , y de los riesgos para la salud vinculados a las modificaciones del medio ambiente .
Este crédito se destina también a la financiación del desarrollo y la mejora de los métodos de análisis ( por ejemplo , el análisis de residuos en alimentos y piensos ) .
Dado que , de acuerdo con la legislación actual , no se han destinado fondos específicos a la investigación pesquera , al menos se mantendrá el mismo porcentaje para la investigación pesquera que en el presupuesto actual .
Este crédito se destina también a financiar el desarrollo y la mejora del concepto del rendimiento máximo sostenible ( RMS ) como instrumento político para la explotación sostenible de los recursos pesqueros y el desarrollo de un concepto político por el que se restrinja el descarte de capturas accesorias .
CAPÍTULO 08 05 — COOPERACIÓN — ENERGÍA
Cooperación — Energía
Cooperación — Energía — Empresa Común « Pilas de combustible e hidrógeno »
Gastos de apoyo a la Empresa Común « Pilas de combustible e hidrógeno »
Capítulo 08 05 — Total
Los esfuerzos se centrarán en las acciones siguientes :
Producción de electricidad a partir de fuentes de energía renovables
Tecnologías para aumentar la eficiencia global de la conversión , haciendo disminuir el coste de la producción de electricidad a partir de fuentes de energía renovables , y demostración de tecnologías adaptadas a diferentes condiciones regionales .
Producción de combustible a partir de fuentes de energía renovables
Tecnologías integradas de conversión para desarrollar y rebajar el coste unitario de los combustibles sólidos , líquidos y gaseosos a partir de fuentes de energía renovables , con miras a la producción rentable y la utilización de combustibles neutros en carbono , especialmente biocombustibles líquidos para el transporte .
Tecnologías de captura y almacenamiento de CO2 para la producción de electricidad con emisiones próximas a cero
Reducción drástica del impacto medioambiental del consumo de combustibles fósiles , teniendo como objetivo la creación de centrales muy eficientes con emisiones próximas a cero , basándose en las tecnologías de captura y almacenamiento de CO2 .
Tecnologías limpias del carbón
Mejora sustancial de la eficiencia , la fiabilidad y el coste de las instalaciones mediante el desarrollo y la demostración de tecnologías limpias de conversión del carbón .
Ello incluye también medidas adicionales para desarrollar y utilizar tecnologías eficientes en materia de combustión de residuos de madera como método de producción de carbón biológico para la generación de energía sostenible .
Redes de energía inteligentes
Aumento de la eficiencia , seguridad y fiabilidad de las redes europeas de electricidad y su capacidad de gestión de los flujos de energía generados por los mercados .
Planificación a largo plazo del desarrollo de la red paneuropea de electricidad en el contexto de las actividades de la Iniciativa europea sobre la red eléctrica .
Eliminación de los obstáculos al despliegue a gran escala y a la integración efectiva de las fuentes de energía renovables y distribuidas .
Ahorro y rendimiento energéticos
Nuevos conceptos y tecnologías destinados a aumentar el ahorro y el rendimiento energéticos para los edificios , los servicios y la industria .
Se incluye aquí la integración de estrategias y tecnologías a favor del rendimiento energético , la utilización de tecnologías nuevas y renovables , y la gestión de la demanda de energía .
Reconociendo su importante contribución a futuros sistemas sostenibles de energía , las energías renovables y la eficiencia del uso final de la energía supondrán la mayor parte de este tema en el período 2007-2013 y representarán al menos dos terceras partes del mismo de 2012 en adelante .
La atención se centrará en las actividades que mejor apoyen el desarrollo de las iniciativas del Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética en el contexto de los Planes de Trabajo Tecnológicos .
Se pretende destinar parte de este crédito a promover planteamientos comunes frente a los principales retos mundiales , como la seguridad energética y la escasez de recursos , mediante la puesta en común de los recursos y el fomento del intercambio de buenas prácticas para el progreso de la investigación y el desarrollo en el ámbito de la energía .
Las medidas se destinarán a mejorar la eficacia de las acciones de la comunidad internacional y complementarán los mecanismos existentes .
El crédito se utilizará para financiar operaciones innovadoras conjuntas entre países europeos y países terceros cuya envergadura supere las posibilidades de un solo país y el alcance de las herramientas que ofrecen actualmente los instrumentos jurídicos existentes .
Cuando se ejecute esta acción la Comisión velará por que las subvenciones se distribuyan de manera equilibrada .
Ayudará a los agentes globales a crear asociaciones para investigación destinadas a fomentar la innovación en el ámbito de la energía segura , limpia y eficiente .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
CAPÍTULO 08 06 — COOPERACIÓN — MEDIO AMBIENTE ( INCLUIDO EL CAMBIO CLIMÁTICO )
Cooperación — Medio ambiente ( incluido el cambio climático )
Cooperación — Medio ambiente — Empresa Común « Pilas de combustible e hidrógeno »
Capítulo 08 06 — Total
La investigación sobre medio ambiente en el séptimo programa marco se aplicará mediante el tema « Medio ambiente ( incluido el cambio climático ) » .
Se trata de fomentar una gestión sostenible del medio ambiente natural y humano y sus recursos mediante la mejora de nuestros conocimientos sobre las interacciones entre la biosfera , los ecosistemas y las actividades humanas , y desarrollo de nuevas tecnologías , herramientas y servicios , con objeto de hacer frente a los problemas medioambientales mundiales de manera integrada .
Se hará hincapié en la predicción de los cambios en los sistemas climáticos , ecológicos , terrestres y oceánicos , así como en las herramientas y tecnologías para el control , la prevención y la atenuación de las presiones y riesgos medioambientales , incluyendo las presiones y riesgos sobre la salud y los relacionados con la sostenibilidad del entorno natural .
La investigación en este tema contribuirá a la aplicación de compromisos e iniciativas internacionales , como Global Earth Observation ( GEO ) .
Por otra parte , prestará apoyo a las necesidades de investigación derivadas de las políticas y la legislación de la UE en vigor y en ciernes , a las estrategias temáticas asociadas , así como a los planes de acción sobre tecnologías medioambientales y sobre medio ambiente y salud .
La investigación contribuirá asimismo a lograr avances tecnológicos que mejoren la posición en el mercado de las empresas europeas , sobre todo las pequeñas y medianas empresas , en campos como las tecnologías medioambientales .
CAPÍTULO 08 08 — COOPERACIÓN — CIENCIAS SOCIOECONÓMICAS Y HUMANIDADES
Cooperación — Ciencias socioeconómicas y humanidades
Capítulo 08 08 — Total
El objetivo de las acciones realizadas en este ámbito es movilizar , en un esfuerzo coherente , con su riqueza y su diversidad , las capacidades de investigación en ciencias económicas , políticas , históricas , sociales y humanas necesarias para adquirir una comprensión y un control de los temas relacionados con el surgimiento de la sociedad del conocimiento y de nuevas formas de relaciones entre individuos , y entre estos y las instituciones .
Parte de las acciones deben analizar , también en una perspectiva histórica , las cuestiones jurídicas , sociales , económicas y políticas relacionadas con el desarrollo del proceso de integración europea ( las culturas constitucionales y las tradiciones jurídicas de los Estados miembros y de la Unión , el desarrollo de una sociedad civil europea , las políticas económicas nacionales y la gobernanza económica europea , las culturas políticas nacionales y Europa ) .
Una parte de los créditos debería destinarse a la realización de investigaciones sobre el alcance , magnitud y composición del trabajo de voluntariado en la Unión .
CAPÍTULO 08 10 — IDEAS
Capítulo 08 10 — Total
El objetivo general de las actividades realizadas en el marco del programa específico « Ideas » mediante la creación del Consejo Europeo de Investigación es determinar los mejores equipos de investigación de Europa y estimular « la investigación en las fronteras del conocimiento » , financiando proyectos de alto riesgo y pluridisciplinares , evaluados en función de un criterio único de excelencia , decidida por los « pares » a escala europea , y alentando asimismo la creación de redes entre grupos de investigación en diferentes países para promover el desarrollo de una comunidad científica europea .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los posibles ingresos que se inscriben en las partidas 6 0 1 3 , 6 0 1 5 , 6 0 1 6 , 6 0 3 1 y 6 0 3 3 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios .
Decisión 2006/972 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Ideas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 243 ) .
CAPÍTULO 08 13 — CAPACIDADES — INVESTIGACIÓN EN BENEFICIO DE LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS ( PYME )
Capacidades — Investigación en beneficio de las pequeñas y medianas empresas ( PYME )
Capítulo 08 13 — Total
Realizadas para apoyar la competitividad europea y la política empresarial y de innovación , las actividades específicas en favor de las pequeñas y medianas empresas europeas tienen por objeto ayudarles a reforzar sus capacidades tecnológicas en ámbitos tradicionales o nuevos y desarrollar su capacidad de operar a escala europea e internacional .
Completarán la investigación en ámbitos temáticos prioritarios .
Deben centrarse en ideas aplicables en última instancia al desarrollo de productos y servicios innovadores en beneficio de las PYME .
Decisión 2006/974 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Capacidades » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 300 ) .
CAPÍTULO 08 14 — CAPACIDADES — REGIONES DEL CONOCIMIENTO
Capacidades — Regiones del conocimiento
Capítulo 08 14 — Total
Este importe se reserva para financiar proyectos destinados a reforzar el potencial de investigación de las regiones europeas , fomentando y apoyando el desarrollo , en toda Europa , de agrupaciones regionales impulsadas por la investigación , en las que queden asociados las autoridades regionales , las universidades , los centros de investigación , las empresas y otras partes interesadas .
CAPÍTULO 08 15 — CAPACIDADES — POTENCIAL DE INVESTIGACIÓN
Capacidades — Potencial de investigación
Capítulo 08 15 — Total
Para ayudar a los investigadores y las instituciones de las regiones elegibles en el marco del objetivo convergencia y las regiones ultraperiféricas de la Unión a contribuir al esfuerzo general de la investigación europea , aprovechando , al mismo tiempo , los conocimientos y experiencias existentes en otras regiones de Europa , esta acción se propone establecer las condiciones que les permitan explotar su potencial , ayudando a la plena implantación del Espacio Europeo de Investigación en la Unión ampliada .
CAPÍTULO 08 16 — CAPACIDADES — CIENCIA Y SOCIEDAD
Capacidades — Ciencia y sociedad
Capítulo 08 16 — Total
Con miras a construir una sociedad europea del conocimiento efectiva y democrática , se fija como objetivo de las actividades realizadas en virtud de esta línea estimular la integración armoniosa de la labor científica y tecnológica y las políticas de investigación consiguientes en el tejido social europeo .
Esas actividades contribuirán asimismo a apoyar la coordinación de las políticas nacionales de investigación y a controlar y analizar las políticas y estrategias industriales relacionadas con la investigación .
CAPÍTULO 08 18 — CAPACIDADES — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( IFRC )
Capacidades — Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido ( IFRC )
Capítulo 08 18 — Total
El objetivo del Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido es fomentar la inversión privada en la investigación mejorando el acceso a la financiación de la deuda para los participantes en infraestructuras de investigación europeas .
Este instrumento permitirá al Banco Europeo de Inversiones ampliar , directa e indirectamente ( por medio de sus bancos intermediarios ) , su cartera de préstamos a los participantes en este tipo de infraestructuras .
El instrumento contribuirá a la aplicación de la Estrategia Europa 2020 , especialmente a la consecución del objetivo de una inversión del 3 % del PIB en investigación , ayudando a superar las deficiencias del mercado , aumentando el importe total de fondos disponibles para investigación y diversificando sus fuentes .
En consonancia con los resultados de la revisión intermedia del IFRC , se anima a la Comisión a probar nuevos modelos de reparto de riesgos con el Grupo del BEI , sobre la base de un primer tramo de pérdida , que faciliten el acceso a la financiación de la deuda para las infraestructuras de investigación estratégicas de la Unión .
CAPÍTULO 08 21 — EURATOM — FISIÓN NUCLEAR Y PROTECCIÓN CONTRA LAS RADIACIONES
Euratom — Fisión nuclear y protección contra las radiaciones
Capítulo 08 21 — Total
Se trata de establecer una base científica y técnica sólida a fin de acelerar la evolución de las prácticas en lo que se refiere a una gestión más segura de los residuos radiactivos de larga duración , fomentando una explotación de la energía nuclear más segura , más eficiente en el consumo de recursos y más competitiva , y asegurando un sistema sólido y socialmente aceptable de protección de las personas y el medio ambiente contra los efectos de las radiaciones ionizantes .
Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/976 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 405 ) .
Decisión 2012/93 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , relativa al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 25 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 139/2012 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones indirectas del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 1 ) .
Decisión 2012/94 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , relativa al Programa Específico por el que se ejecuta mediante acciones indirectas el Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 33 ) .
CAPÍTULO 08 22 — FINALIZACIÓN DE PROGRAMAS MARCO ANTERIORES Y OTRAS ACTIVIDADES
Finalización de programas anteriores a 1999
Finalización del quinto programa marco ( 1998-2002 )
Finalización del quinto programa marco de la Comunidad Europea ( 1998-2002 )
Finalización del quinto programa marco de Euratom ( 1998-2002 )
Artículo 08 22 02 — Subtotal
Finalización del sexto programa marco ( 2003-2006 )
Finalización del sexto programa marco de la Comunidad Europea ( 2003-2006 )
Finalización del sexto programa marco de Euratom ( 2003-2006 )
Artículo 08 22 03 — Subtotal
Capítulo 08 22 — Total
Este crédito se destina a liquidar los compromisos contraídos anteriormente .
Decisión no 1513/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al sexto programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , destinado a contribuir a la creación del Espacio Europeo de Investigación y a la innovación ( 2002-2006 ) ( DO L 232 de 29.8.2002 , p. 1 ) .
Decisión 2002/834 / CE del Consejo , de 30 de septiembre de 2002 , por la que se aprueba un programa específico de investigación , desarrollo tecnológico y demostración denominado « Integración y fortalecimiento del Espacio Europeo de la Investigación » ( 2002-2006 ) ( DO L 294 de 29.10.2002 , p. 1 ) .
Decisión 2002/835 / CE del Consejo , de 30 de septiembre de 2002 , por la que se aprueba un programa específico de investigación , desarrollo tecnológico y demostración denominado « Estructuración del Espacio Europeo de la Investigación » ( 2002-2006 ) ( DO L 294 de 29.10.2002 , p. 44 ) .
Decisión no 1209/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , sobre la participación de la Comunidad en un programa de investigación y desarrollo , ejecutado por varios Estados miembros y destinado a desarrollar nuevas intervenciones clínicas a fin de luchar contra el VIH / SIDA , la malaria y la tuberculosis mediante una cooperación a largo plazo entre Europa y países en desarrollo ( DO L 169 de 8.7.2003 , p. 1 ) .
TÍTULO 09
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
MARCO REGULADOR PARA LA AGENDA DIGITAL
ASIMILACIÓN DE LAS TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LA COMUNICACIÓN
COOPERACIÓN — TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y DE LA COMUNICACIÓN ( TIC )
Título 09 — Total
Total + reserva
CAPÍTULO 09 02 — MARCO REGULADOR PARA LA AGENDA DIGITAL
Definición y ejecución de la política de la Unión de los servicios de comunicaciones electrónicas
Fomento de un uso más seguro de internet y las nuevas tecnologías en línea
Programa « Una internet más segura »
Finalización de « Safer Internet plus » — Fomento de un uso más seguro de internet y de las nuevas tecnologías en línea
Artículo 09 02 02 — Subtotal
Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información
Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información — Contribución al título 3
Artículo 09 02 03 — Subtotal
Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) — Oficina
Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) — Oficina — Contribución a los títulos 1 y 2
Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) — Oficina — Contribución al título 3
Artículo 09 02 04 — Subtotal
Otras medidas en el sector audiovisual y de los medios de comunicación
Acción preparatoria — Erasmus para periodistas
Proyecto piloto — Aplicación del instrumento de seguimiento del pluralismo en los medios de comunicación
Capítulo 09 02 — Total
Este crédito se destina a financiar compromisos precedentes relativos a la acción preparatoria Erasmus para periodistas .
Acción preparatoria con arreglo al artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 09 03 — ASIMILACIÓN DE LAS TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LA COMUNICACIÓN
Programa marco de innovación y competitividad — Medidas de ayuda a las tecnologías de la información y la comunicación
Finalización de « eContent plus » — Promoción de los contenidos digitales europeos
Acción preparatoria — Creación de un sistema basado en internet para legislar mejor y para la participación del público
Finalización de programas anteriores
Finalización de las redes transeuropeas de telecomunicaciones ( eTEN )
Finalización del programa MODINIS
Artículo 09 03 04 — Subtotal
Capítulo 09 03 — Total
Las medidas de ayuda a las tecnologías de la información y la comunicación son uno de los tres programas específicos del Programa marco de innovación y competitividad ( PIC ) .
Se reforzarán las acciones a escala de la Unión para estimular una mayor aceptación de las tecnologías de la información y de la comunicación ( TIC ) .
El objetivo de las acciones sinérgicas a escala de la Unión es reducir las incertidumbres y los riesgos de duplicación mediante el intercambio y la reproducción de experiencias y enseñanzas ; estimular la dimensión del mercado interior de los servicios impulsados por las TIC , fomentando la interoperabilidad y luchando contra la fragmentación .
Se trata asimismo de estimular los entornos reglamentarios y tecnológicos necesarios para fomentar la innovación y superar posibles obstáculos ( de índole cultural , lingüística , técnica , jurídica o relacionados con condiciones de discapacidad o de disfunción ) .
Tal como se indica en la base jurídica , el programa de ayuda a las tecnologías de la información y la comunicación incluirá las acciones siguientes :
desarrollar el espacio único europeo de la información y consolidar el mercado interior de productos y servicios de la información ;
fomentar la innovación mediante una mayor incorporación de las TIC y más inversiones en las mismas ;
desarrollar una sociedad de la información inclusiva y unos servicios más eficientes y efectivos en ámbitos de interés público , así como mejorar la calidad de vida , en particular para las personas con discapacidad o con alguna disfunción ( dislexia , dispraxia , disfasia , discalculia , etc. ) .
Para ello se respaldará , en particular , el desarrollo de servicios basados en las TIC y el desarrollo y el uso de contenidos digitales en ámbitos de interés público , incluidas las TIC para la salud y la inclusión , las TIC para la administración y la gobernanza , las TIC para la eficiencia energética , la movilidad inteligente y el medio ambiente , las bibliotecas digitales , y el acceso público a libros en línea en catálogos impresos , un mayor aprovechamiento de la información del sector público , la educación y el aprendizaje .
Parte de los créditos del programa de apoyo a la política en materia de TIC del PIC podrá usarse para garantizar los ensayos y apoyar el despliegue en toda la Unión de la próxima generación de servicios innovadores 112 para los servicios interoperables de emergencia y de servicios de atención a las llamadas al 112 para todos los ciudadanos , que permitan unas reacciones más rápidas y más eficientes y el salvamento de vidas , a través , entre otras cosas , de la remodelación del sistema técnico tradicional de las llamadas de emergencia y de una disminución de su coste y complejidad , con el objetivo último de proporcionar una respuesta óptima a las llamadas al 112 hechas por todos los ciudadanos , incluidos los usuarios discapacitados .
Además , las medidas de difusión , información y educación deben fomentar el conocimiento y el uso adecuado del 112 .
Por otra parte , se debe desarrollar y probar un servicio de socorro mediante sms que permita a las personas con discapacidades enviar solicitudes de ayuda de emergencia .
El programa de ayuda a las TIC del PIC fomentará una mayor asimilación de las TIC para unos servicios mejorados .
Garantizará asimismo a las empresas europeas , y en especial a las pequeñas y medianas empresas , las ventajas de las nuevas oportunidades que brinda la creciente demanda de los servicios basados en dichas tecnologías .
Como se indica en la base jurídica del PIC , el apoyo al desarrollo y uso de contenidos digitales estará plenamente integrado en el programa de apoyo a la política en materia de TIC a partir de 2009 .
Durante una fase transitoria en 2007 y 2008 , esto se ha hecho en el marco del programa eContent plus ( a través de su propia base jurídica ) .
La mayor parte de este apoyo se destinará anualmente a un número limitado de proyectos piloto de gran impacto y acciones de mejores prácticas .
También se adoptarán medidas de acompañamiento , como redes temáticas que reúnan a varias partes interesadas en torno a objetivos específicos .
Se complementarán con la supervisión de la sociedad de la información europea , con medidas que proporcionen los conocimientos básicos necesarios para la formulación de políticas y con acciones de fomento y concienciación de los beneficios que aportan las TIC a los ciudadanos , a las empresas ( en particular a las pequeñas y medianas empresas ) y a los organismos públicos .
El programa de ayuda a las TIC del PIC debe contribuir a las pruebas del diseño de los nuevos instrumentos financieros como , por ejemplo , la iniciativa de bonos de proyecto en el ámbito de las TIC y , en particular , la banda ancha de gran velocidad .
Se pide a la Comisión que trabaje con el grupo del BEI y con otros inversores a largo plazo para desarrollar medios innovadores para atraer financiación destinada a infraestructuras .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Los posibles ingresos procedentes de la contribución de terceros en los programas de la Unión / comunitarios , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
CAPÍTULO 09 04 — COOPERACIÓN — TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y DE LA COMUNICACIÓN ( TIC )
Apoyo a la cooperación en materia de investigación en el ámbito de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC — Cooperación )
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Empresa Común ARTEMIS
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Gastos de apoyo a la Empresa Común ARTEMIS
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Empresa Común ENIAC
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Gastos de apoyo a la Empresa Común ENIAC
Artículo 09 04 01 — Subtotal
Finalización de programas marco comunitarios anteriores ( anteriores a 2007 )
Capítulo 09 04 — Total
El objetivo del séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) y el campo temático concreto sobre tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) del programa específico « Cooperación » son mejorar la competitividad de la industria europea y situar a Europa en condiciones de dominar y conformar la evolución futura de las TIC con arreglo a una estrategia europea a largo plazo en materia de TIC , de manera que se puedan satisfacer las demandas de su economía y de su sociedad , y que los estándares europeos contribuyan a configurar la evolución global de las TIC en vez de ser más bien superados por otros mercados globales en crecimiento .
Las actividades realizadas fortalecerán la base científica y tecnológica europea y asegurarán su liderazgo mundial en este campo , ayudarán a impulsar y estimular la innovación mediante el uso de las TIC y asegurarán que los avances en estas tecnologías se transforman rápidamente en beneficios concretos para los ciudadanos , las empresas , la industria y los gobiernos de Europa .
El tema de las TIC da prioridad a la investigación estratégica en torno a pilares tecnológicos clave , asegura la integración de tecnologías de extremo a extremo y aporta los conocimientos y medios necesarios para desarrollar una amplia gama de aplicaciones innovadoras de estas tecnologías .
Las actividades en este campo ejercerán un efecto multiplicador en el avance industrial y tecnológico en el sector de las TIC y mejorarán la competitividad de sectores importantes que utilizan estas tecnologías de manera intensiva , tanto mediante productos y servicios basados en TIC innovadores y de alto valor como a partir de las mejoras de los procesos organizativos no solo en las empresas sino también en las administraciones .
El tema de las TIC también apoya otras políticas de la Unión , movilizando a las TIC para satisfacer las necesidades de los organismos públicos y de la sociedad .
Las actividades abarcan la colaboración y el intercambio de mejores prácticas con miras a establecer normas comunes para la Unión que sean compatibles con un estándar global o lo establezcan , así como acciones de puesta en red e iniciativas de coordinación de los programas nacionales .
Ese crédito también está destinado a cubrir los gastos de expertos independientes que asisten en la evaluación de propuestas y el análisis de proyectos , los gastos de actos , reuniones , conferencias , talleres y seminarios de interés europeo organizados por la Comisión , los gastos de estudios , análisis y evaluaciones , los gastos de seguimiento y evaluación de los programas específicos y de los programas marco y los gastos de control y difusión de los resultados de los programas , incluso para medidas correspondientes a programas marco anteriores .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
Se pretende destinar parte de este crédito a fomentar planteamientos comunes frente a los principales retos mundiales como una estrategia de TIC que no solo pueda competir con los mercados de las TIC rápidamente emergentes , como en Asia , sino también establecer normas para una configuración global de políticas en materia de TIC en interés de los valores europeos , poniendo en común los recursos y fomentando el intercambio de mejores prácticas para la promoción de la investigación y el desarrollo en el ámbito de la I+D y la innovación sobre las TIC .
Las medidas se destinarán a mejorar la eficacia de las acciones de la comunidad internacional y complementarán los mecanismos existentes y las relaciones que funcionan .
Los créditos financiarán operaciones innovadoras conjuntas entre países europeos y países terceros .
La envergadura de dichas acciones superará las posibilidades de un solo país y beneficiarán tanto a la Unión como a sus socios en la preparación de su papel de liderazgo para el establecimiento de normas futuras para las TIC .
Cuando se ejecute esta acción la Comisión velará por que las subvenciones se distribuyan de manera equilibrada .
Ayudará a los actores mundiales a participar en asociaciones de investigación con el fin de fomentar la innovación en el ámbito de las TIC .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
TÍTULO 10
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE INVESTIGACIÓN DIRECTA
CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2013 ) — UE
CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2011 ) Y ( 2012 A 2013 ) — EURATOM
PESO DEL PASADO NUCLEAR EN RELACIÓN CON LAS ACTIVIDADES REALIZADAS EN EL MARCO DEL TRATADO EURATOM
Título 10 — Total
Los presentes comentarios son aplicables a todas las líneas presupuestarias de la política « Investigación directa » ( a excepción del capítulo 10 05 ) .
Con los créditos inscritos en el presente título no se financian solo los gastos de intervención y de personal estatutario , sino también los demás gastos de personal , los gastos relativos a los contratos de servicios , los gastos de infraestructura , los gastos relacionados con la información y las publicaciones , así como otros gastos administrativos derivados de las acciones de investigación y desarrollo tecnológico , incluida la investigación exploratoria .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , cualesquiera ingresos consignados en las partidas 6 2 2 4 y 6 2 2 5 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios .
Los ingresos diversos pueden utilizarse para habilitar créditos suplementarios que se consignarán , en función de su destino , en los capítulos 10 02 , 10 03 o 10 04 o en el artículo 10 01 05 .
En algunas de estas actividades está prevista la participación de terceros países o de organizaciones de terceros países en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica .
Esta posible contribución económica se consignará en la partida 6 0 1 3 del estado de ingresos y podrá dar lugar a la apertura de créditos suplementarios en aplicación del artículo 21 del Reglamento Financiero .
La apertura de créditos suplementarios se realizará en los artículos 10 02 02 y 10 03 02 .
Los créditos del presente título cubren los costes del personal que trabaja en las unidades que garantizan el servicio financiero y administrativo del Centro Común de Investigación , así como sus necesidades en créditos de apoyo ( aproximadamente el 15 % de los costes ) .
CAPÍTULO 10 02 — CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2013 ) — UE
Actividades no nucleares del Centro Común de Investigación ( JRC )
Capítulo 10 02 — Total
Este crédito se destina a financiar las actividades de apoyo científico y técnico y de investigación llevadas a cabo por el Centro Común de Investigación de conformidad con el programa específico no nuclear en los ámbitos siguientes :
prosperidad en una sociedad intensiva en conocimientos ,
solidaridad y gestión responsable de los recursos ,
seguridad y libertad ,
Europa como socio mundial .
Cubre los gastos específicos de la investigación y las actividades de apoyo científico y técnico consideradas ( compras de todo tipo y contratos ) .
Se incluyen los gastos de infraestructura científica generados directamente por estos proyectos .
Este crédito se destina a financiar , asimismo , los gastos de todo tipo correspondientes a las actividades de investigación relacionadas con las actividades de este artículo y encomendadas al Centro Común de Investigación en el marco de su participación , sobre una base competitiva , en las acciones indirectas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 y en el artículo 183 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , cualesquiera ingresos consignados en la partida 6 2 2 6 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Decisión 2006/975 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación dentro del Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 369 ) .
CAPÍTULO 10 03 — CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2011 ) Y ( 2012 A 2013 ) — EURATOM
Actividades nucleares del Centro Común de Investigación ( JRC )
Capítulo 10 03 — Total
Este crédito se destina a financiar las actividades de apoyo científico y técnico y de investigación llevadas a cabo por el Centro Común de Investigación de conformidad con el programa específico nuclear en los ámbitos siguientes :
gestión de residuos nucleares , impacto ambiental , conocimientos básicos e investigación sobre el desmantelamiento ,
seguridad operativa ,
seguridad física .
Cubre las actividades necesarias para la realización de las obligaciones de control de seguridad nuclear descritas , derivadas del capítulo 7 del título II del Tratado Euratom , las derivadas del Tratado de No Proliferación y el seguimiento del programa de apoyo de la Comisión al Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
Este crédito se destina a financiar , asimismo , los gastos de todo tipo correspondientes a las actividades de investigación relacionadas con las actividades de este artículo y encomendadas al Centro Común de Investigación en el marco de su participación , sobre una base competitiva , en las acciones indirectas .
Decisión 2006/977 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al Programa Específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación para la ejecución del Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 435 ) .
Decisión 2012/93 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , relativa al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 25 ) .
Decisión 2012/95 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , sobre el Programa Específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación en virtud del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 40 ) .
CAPÍTULO 10 05 — PESO DEL PASADO NUCLEAR EN RELACIÓN CON LAS ACTIVIDADES REALIZADAS EN EL MARCO DEL TRATADO EURATOM
Desmantelamiento de instalaciones nucleares y gestión de residuos
Capítulo 10 05 — Total
Este crédito cubre la financiación de un programa de actuación para eliminar el peso del pasado nuclear de las actividades realizadas desde su creación por el Centro Común de Investigación .
Se destina a cubrir el desmantelamiento de las instalaciones que han dejado de utilizarse y sus residuos .
Este crédito se destina también a la financiación de las acciones llevadas a cabo por la Comisión en virtud de las competencias que le atribuye el artículo 8 del Tratado Euratom , de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo de 17 de marzo de 1999 : Peso del pasado nuclear en relación con las actividades realizadas en el marco del Tratado Euratom — Desmantelamiento de instalaciones nucleares obsoletas y gestión de residuos [ COM(99 ) 114 final ] .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo de 19 de mayo de 2004 : Desmantelamiento de instalaciones nucleares y gestión de residuos — Gestión de las responsabilidades nucleares derivadas de las actividades del Centro Común de Investigación ( CCI ) y ejecutadas en el marco del Tratado Euratom [ SEC(2004 ) 621 final ] .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo de 12 de enero de 2009 : Desmantelamiento de instalaciones nucleares y gestión de residuos radiactivos — Gestión de las responsabilidades nucleares derivadas de las actividades del Centro Común de Investigación ( CCI ) y ejecutadas en el marco del Tratado Euratom [ COM(2008 ) 903 final ] .
TÍTULO 11
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADOS DE PRODUCTOS DE LA PESCA
PESCA INTERNACIONAL Y DERECHO DEL MAR
GOBERNANZA DE LA POLÍTICA PESQUERA COMÚN
FONDO EUROPEO DE LA PESCA ( FEP )
CONSERVACIÓN , GESTIÓN Y EXPLOTACIÓN DE LOS RECURSOS ACUÁTICOS VIVOS
CONTROL Y OBSERVANCIA DE LA POLÍTICA PESQUERA COMÚN
POLÍTICA MARÍTIMA
Título 11 — Total
CAPÍTULO 11 06 — FONDO EUROPEO DE LA PESCA ( FEP )
Finalización del Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( IFOP ) — Objetivo 1 ( 2000-2006 )
Finalización de programas anteriores — Antiguos objetivos 1 y 6 ( anteriores a 2000 )
Finalización del Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( IFOP ) — Objetivo 1 ( 2000-2006 )
Finalización de programas anteriores — Antiguo objetivo 5 a ) ( anteriores a 2000 )
Finalización de programas anteriores — Iniciativas anteriores a 2000
Finalización de programas anteriores — Asistencia técnica operativa y acciones innovadoras anteriores a 2000
Medidas específicas destinadas a fomentar la reconversión de los buques y de los pescadores que , hasta 1999 , dependían del Acuerdo de pesca con Marruecos
Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) — Asistencia técnica operativa
Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) — Objetivo de convergencia
Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) — Al margen del objetivo de convergencia
Capítulo 11 06 — Total
El Reglamento ( CE ) no 1260/1999 determina en qué condiciones se procederá al reembolso del anticipo cuyo efecto no es reducir la participación de los Fondos Estructurales en la intervención en cuestión .
Los eventuales ingresos procedentes de estos reembolsos de anticipo , consignados en la partida 6 1 5 7 del estado de ingresos , se utilizarán para habilitar créditos suplementarios conforme a lo dispuesto en los artículos 21 y 178 del Reglamento Financiero .
Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en particular sus artículos 174 , 175 y 177 .
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar los programas operativos del objetivo de convergencia del Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) del período de programación 2007-2013 .
Se concederá especial importancia a la diversificación económica de aquellas regiones afectadas por una reducción de la actividad pesquera , al ajuste de las capacidades de la flota , así como a la renovación de la flota , sin que ello suponga un aumento del esfuerzo pesquero , así como al desarrollo sostenible de las zonas pesqueras .
En las medidas financiadas a cargo del presente artículo se tendrá en cuenta la necesidad de garantizar un equilibrio estable y duradero entre la capacidad de las flotas pesqueras y los recursos disponibles , así como la necesidad de promover una cultura de la seguridad en las actividades pesqueras .
Este crédito se destina a financiar igualmente acciones orientadas a la mejora de la selectividad de las artes de pesca .
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar las intervenciones del FEP no incluidas en el objetivo de convergencia que se comprometan en el período de programación 2007-2013 .
Se concederá especial importancia a la diversificación económica de aquellas regiones afectadas por una reducción de la actividad pesquera y a la renovación de la flota , sin que ello suponga un aumento del esfuerzo pesquero , así como al desarrollo sostenible de las zonas pesqueras .
En las medidas financiadas a cargo del presente artículo se tendrá en cuenta la necesidad de promover una cultura de la seguridad en las actividades pesqueras .
TÍTULO 12
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE MERCADO INTERIOR
POLÍTICA DE MERCADO INTERIOR
LIBRE CIRCULACIÓN DE CAPITALES , DERECHO DE SOCIEDADES Y GESTIÓN DE EMPRESAS
Título 12 — Total
CAPÍTULO 12 04 — LIBRE CIRCULACIÓN DE CAPITALES , DERECHO DE SOCIEDADES Y GESTIÓN DE EMPRESAS
Actividades específicas en el ámbito de los servicios financieros , de la información financiera y de la auditoría legal
Autoridad Bancaria Europea
Autoridad Bancaria Europea — Contribución a los títulos 1 y 2
Autoridad Bancaria Europea — Contribución al título 3
Artículo 12 04 02 — Subtotal
Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación
Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación — Contribución a los títulos 1 y 2
Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación — Contribución al título 3
Artículo 12 04 03 — Subtotal
Autoridad Europea de Mercados y Valores
Autoridad Europea de Mercados y Valores — Contribución a los títulos 1 y 2
Autoridad Europea de Mercados y Valores — Contribución al título 3
Artículo 12 04 04 — Subtotal
Capítulo 12 04 — Total
El objetivo general del Programa es mejorar las condiciones para el funcionamiento del mercado interior respaldando el funcionamiento , las actividades o las acciones de determinados organismos en el ámbito de los servicios financieros , de la información financiera y de la auditoría legal .
La financiación de la Unión es vital para garantizar una supervisión efectiva y eficaz del mercado interior de los servicios financieros , teniendo en cuenta , en particular , la reciente crisis financiera .
El programa abarca las actividades siguientes :
actividades de apoyo a la aplicación de las políticas de la Unión orientadas a la convergencia en materia de supervisión , en particular mediante la formación del personal de las autoridades nacionales de control y la gestión de proyectos informáticos en el ámbito de los servicios financieros ;
actividades relacionadas con la elaboración o la contribución a la elaboración de normas , la aplicación , evaluación o supervisión de las normas o el seguimiento de los procesos de fijación de las normas en apoyo de la aplicación de las políticas de la Unión en el ámbito de la información financiera y la auditoría legal .
Decisión no 716/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por la que se instituye un programa comunitario destinado a respaldar determinadas actividades en el ámbito de los servicios financieros , de la información financiera y de la auditoría ( DO L 253 de 25.9.2009 , p. 8) .
TÍTULO 13
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA REGIONAL
FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL Y OTRAS INTERVENCIONES REGIONALES
FONDO DE COHESIÓN
INTERVENCIONES DE PREADHESIÓN RELACIONADAS CON LAS POLÍTICAS ESTRUCTURALES
FONDO DE SOLIDARIDAD
Título 13 — Total
CAPÍTULO 13 03 — FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL Y OTRAS INTERVENCIONES REGIONALES
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Objetivo no 1 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Objetivo no 1 ( anterior a 2000 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Objetivo no 2 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Objetivo no 2 ( anterior a 2000 )
Finalización de URBAN ( 2000 a 2006 )
Finalización de programas anteriores — Iniciativas de la UE ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Asistencia técnica y medidas innovadoras ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Asistencia técnica y medidas innovadoras ( anteriores a 2000 )
Contribución de la Unión al Fondo internacional para Irlanda
Finalización de la iniciativa de la UE Interreg III ( 2000 a 2006 )
Apoyo a las regiones limítrofes de los países candidatos — Finalización de programas anteriores ( 2000 a 2006 )
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Convergencia
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Peace
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Competitividad regional y empleo
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Cooperación territorial europea
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Asistencia técnica operativa
Proyecto piloto — Coordinación paneuropea de métodos de integración de la población romaní
Proyecto piloto — Erasmus para representantes electos locales y regionales
Proyecto piloto — Potenciar la cooperación local y regional mediante el fomento de la política regional de la Unión a nivel mundial
Acción preparatoria — Fomento de un entorno más favorable al microcrédito en Europa
Proyecto piloto — Regeneración sostenible de barrios periféricos
Acción preparatoria — RURBAN — Asociación para un desarrollo urbano-rural sostenible
Acción preparatoria — Potenciar la cooperación local y regional mediante el fomento de la política regional de la Unión a nivel mundial
Acción preparatoria — Definición del modelo de gobernanza para la región del Danubio de la Unión Europea — Una coordinación mejor y más eficaz
Proyecto piloto — Hacia una identidad regional común , la reconciliación de las naciones y una cooperación económica y social , incluida una plataforma paneuropea de conocimientos y excelencia en la macrorregión del Danubio
Asistencia técnica y difusión de información sobre la Estrategia de la Unión Europea para la región del Mar Báltico y mejora de la información sobre la estrategia macrorregional
Acción preparatoria con relación al Foro Atlántico para la Estrategia Atlántica de la Unión Europea
Acción preparatoria — Acompañamiento de Mayotte o de cualquier otro territorio potencialmente afectado en el proceso de transición al estatuto de región ultraperiférica
Acción preparatoria — Erasmus para representantes electos locales y regionales
Acción preparatoria — Hacia una identidad regional común , la reconciliación de las naciones y una cooperación económica y social , incluida una plataforma paneuropea de conocimientos y excelencia en la macrorregión del Danubio
Instrumento de riesgo compartido financiado con cargo a la dotación Convergencia del FEDER
Instrumento de riesgo compartido financiado con cargo a la dotación de competitividad regional y empleo del FEDER
Capítulo 13 03 — Total
Las medidas de lucha contra el fraude se financiarán con cargo al artículo 24 02 01 .
Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 ) .
Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de 15 y 16 de diciembre de 2005 .
Este crédito se destina a financiar los compromisos del objetivo no 1 con cargo al FEDER pendientes de liquidación del período de programación 2000-2006 .
Reglamento ( CE ) no 1783/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 1999 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( DO L 213 de 13.8.1999 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar con cargo al FEDER los compromisos pendientes de liquidación del período de programación 2000-2006 para el objetivo no 2 .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros , de 28 de abril de 2000 , por la que se fijan las orientaciones de una iniciativa comunitaria relativa a la regeneración económica y social de las ciudades y de los barrios en crisis con el fin de fomentar un desarrollo urbano sostenible — URBAN II ( DO C 141 de 19.5.2000 , p. 8) .
Una parte de este crédito se destinará a abordar el problema de las disparidades intrarregionales , de manera que el estado de desarrollo general de una región determinada no oculte bolsas de pobreza y unidades territoriales desfavorecidas .
De conformidad con el artículo 105 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) , en su versión modificada por el Anexo 3 , punto 7 , del Tratado relativo a la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea ( OJ L 112 , 24.4.2012 ) , los programas y grandes proyectos que , en la fecha de adhesión de Croacia , hayan sido aprobados conforme al Reglamento ( CE ) no 1085/2006 y cuya aplicación no se haya llevado a término para esa fecha se considerarán aprobados por la Comisión conforme al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , con excepción de los programas aprobados conforme a los componentes a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y e ) , del Reglamento ( CE ) n o 1085/2006 .
CAPÍTULO 13 04 — FONDO DE COHESIÓN
Fondo de Cohesión — Finalización de proyectos precedentes ( anteriores a 2007 )
Fondo de Cohesión
Instrumento de riesgo compartido financiado con cargo a la dotación del Fondo de Cohesión
Capítulo 13 04 — Total
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1164/94 del Consejo , de 16 de mayo de 1994 , por el que se crea el Fondo de Cohesión ( DO L 130 de 25.5.1994 , p. 1 ) , fija las condiciones en las que deben reembolsarse los anticipos que no tengan como efecto reducir la contribución del Fondo a la operación en cuestión .
Todo ingreso procedente del reembolso de anticipos que figure en la partida 6 1 5 7 del estado de ingresos se utilizará como crédito suplementario con arreglo a los artículos 21 y 178 del Reglamento Financiero .
Este crédito se destina a financiar los compromisos del Fondo de Cohesión pendientes de liquidación anteriores a 2000 y la finalización del período de programación 2000-2006 .
Las medidas de lucha contra el fraude se financiarán con cargo al artículo 24 02 01 .
Este crédito se destina también a financiar medidas de los socios para preparar el próximo período de programación .
Reglamento ( CEE ) no 792/93 del Consejo , de 30 de marzo de 1993 , por el que se establece un instrumento financiero de cohesión ( DO L 79 de 1.4.1993 , p. 74 ) .
Reglamento ( CE ) no 1164/94 del Consejo , de 16 de mayo de 1994 , por el que se crea el Fondo de cohesión ( DO L 130 de 25.5.1994 , p. 1 ) .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 158 y 161 .
Este crédito se destina a financiar los compromisos del Fondo de Cohesión en el período de programación 2007-2013 .
Este crédito también se destina a financiar las medidas preparatorias , de seguimiento , administrativas y de apoyo técnico , de evaluación , auditoría e inspección necesarias para aplicar el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , conforme a lo dispuesto en su artículo 45 .
En especial , este crédito puede utilizarse para financiar :
gastos de apoyo ( gastos de representación , formación , reuniones , etc. ) ,
gastos de información y publicaciones ,
gastos relativos a las tecnologías de la información y las telecomunicaciones ,
contratos de prestación de servicios y de estudios ,
subvenciones .
Este crédito se destina también a financiar las medidas aprobadas por la Comisión en el contexto de la preparación del próximo período de programación .
Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se crea el Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 79 ) .
Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 174 y 177 .
CAPÍTULO 13 05 — INTERVENCIONES DE PREADHESIÓN RELACIONADAS CON LAS POLÍTICAS ESTRUCTURALES
Instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) — Finalización de proyectos precedentes ( 2000 a 2006 )
Instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) — Finalización de otros proyectos precedentes ( 2000 a 2006 )
Instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) — Finalización de la asistencia de preadhesión a ocho países candidatos
Artículo 13 05 01 — Subtotal
Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) — Capítulo de desarrollo regional
Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) — Capítulo de cooperación transfronteriza
Cooperación transfronteriza — Contribución de la subrúbrica 1b
Cooperación transfronteriza ( CTF ) y participación de los países candidatos y candidatos potenciales en los programas de cooperación transnacional e interregional de los Fondos Estructurales — Contribución de la rúbrica 4
Artículo 13 05 03 — Subtotal
Capítulo 13 05 — Total
Este crédito se destina a financiar la asistencia de la Unión a los países candidatos cubiertos por el IPA a fin de que vayan ajustándose a las normas y políticas de la Unión , incluido , en su caso , el acervo de la Unión , con miras a su adhesión .
El capítulo de desarrollo regional ayudará a los países en el desarrollo de políticas y en la preparación para aplicar y administrar la política de cohesión de la Unión , en particular a prepararse para los Fondos Estructurales .
De conformidad con el artículo 105 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) , en su versión modificada por el Anexo 3 , punto 7 , del Tratado relativo a la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea ( OJ L 112 , 24.4.2012 ) , los programas y grandes proyectos que , en la fecha de adhesión de Croacia , hayan sido aprobados conforme al Reglamento ( CE ) no 1085/2006 y cuya aplicación no se haya llevado a término para esa fecha se considerarán aprobados por la Comisión conforme al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , con excepción de los programas aprobados conforme a los componentes a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y e ) , del Reglamento ( CE ) n o 1085/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 ) .
Este crédito se destina a financiar la contribución del Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) a proyectos de cooperación transfronteriza y a la asistencia técnica no prestada por la Comisión , que se requiere para la aplicación en los países candidatos y precandidatos .
Este crédito se destina también a financiar la contribución del IPA para la participación de los países candidatos y de los países candidatos potenciales en los distintos programas de cooperación transnacional e interregional .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
TÍTULO 14
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
ESTRATEGIA POLÍTICA Y COORDINACIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
ASPECTOS INTERNACIONALES DE LA FISCALIDAD Y LAS ADUANAS
POLÍTICA ADUANERA
POLÍTICA FISCAL
Título 14 — Total
CAPÍTULO 14 02 — ESTRATEGIA POLÍTICA Y COORDINACIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
Realización y desarrollo del mercado interior
Capítulo 14 02 — Total
Este crédito se destina a financiar los gastos derivados de las acciones que contribuyen a la realización del mercado interior , a su funcionamiento y a su desarrollo .
Constituye un apoyo a la política aduanera y a la política fiscal de la Unión e incluye acciones que no pueden ser financiadas por los programas Aduana 2013 y Fiscalis 2013 .
En el ámbito de la fiscalidad y de las aduanas , este crédito financiará principalmente :
los gastos de consultas , estudios , análisis y evaluaciones de impacto ,
actividades de clasificación aduanera y la adquisición de datos ,
inversiones en programas informáticos ,
la producción y el desarrollo de publicidad y materiales de sensibilización y formación .
CAPÍTULO 14 04 — POLÍTICA ADUANERA
Finalización de programas aduaneros anteriores
Aduana 2013
Capítulo 14 04 — Total
Este crédito se destina a financiar los gastos de puesta en marcha del programa Aduana 2013 , y , más concretamente , a financiar acciones comunes y acciones en el ámbito de las tecnologías de la información , entre otras .
Cubre , en particular :
los gastos de adquisición , desarrollo , instalación , mantenimiento y funcionamiento corriente de los componentes de la Unión de los sistemas de comunicación e intercambio de información , que son los siguientes : la red común de comunicación / interfaz común de sistemas ( CCN / CSI ) , incluidos los costes de comunicación relacionados con el sistema de información antifraude ( AFIS ) ; el sistema de tránsito informatizado ( CTS / STI ) ; los sistemas arancelarios , en particular el sistema de difusión de datos ( DDS ) , la nomenclatura combinada ( NC ) , el sistema de información sobre el Arancel Integrado de las Comunidades Europeas ( TARIC ) , el sistema europeo de información arancelaria vinculante ( EBTI ) , el sistema de vigilancia de los contingentes arancelarios ( TQS ) , el sistema de información Suspensions , el sistema de gestión de muestras ( SMS ) , el sistema de información de regímenes de perfeccionamiento ( ISPP ) , el Inventario Aduanero Europeo de Sustancias Químicas ( ECICS ) y el sistema de exportadores registrados ( REX ) ; el sistema para incrementar la seguridad definido en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) , incluido el sistema de la Unión de gestión del riesgo , el sistema de control de las exportaciones , el sistema de control de las importaciones y el sistema relativo a los operadores económicos autorizados ; cualquier nuevo sistema de comunicación e intercambio de información relacionado con las aduanas , y , en concreto , los sistemas aduaneros electrónicos , establecidos en virtud de la legislación de la Unión y previstos en el programa de trabajo ,
gastos correspondientes a las acciones de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación , que sean directamente necesarias para la gestión del programa y la consecución de sus objetivos , en particular estudios , reuniones , acciones de información y publicación y gastos relacionados con las redes informáticas que se encargan del intercambio de información ,
los gastos de viaje y estancia en que incurran los funcionarios de los países participantes con motivo de actividades de evaluación comparativa , visitas de trabajo , seminarios , talleres y actividades de grupos directores , de formación y de seguimiento ,
los gastos de organización de seminarios , talleres y otras reuniones similares ,
los gastos de viaje y estancia derivados de la participación de expertos y especialistas ,
el coste de adquisición , desarrollo , instalación y mantenimiento de los sistemas y módulos de formación , en la medida en que sean comunes a todos los países participantes ,
los gastos de cualquier otra actividad que sean necesarios para realizar los objetivos del programa .
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones de los países candidatos y , en su caso , de los posibles países candidatos de los Balcanes Occidentales , por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 1 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de la participación de terceros países en acuerdos de cooperación aduanera , excluidos los países candidatos y los posibles países candidatos de los Balcanes Occidentales , consignados en la partida 6 0 3 2 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios que se consignarán en el presente artículo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 ) .
Decisión 2000/305 / CE del Consejo , de 30 de marzo de 2000 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la ampliación de la red común de comunicación / interfaz común de sistemas ( CCN / CSI ) , en el marco del Convenio relativo a un régimen común de tránsito ( DO L 102 de 27.4.2000 , p. 50 ) .
Decisión 2000/506 / CE del Consejo , de 31 de julio de 2000 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Noruega sobre la ampliación de la Red común de comunicación / Interfaz común de sistemas ( CCN / CSI ) , en el marco del Convenio relativo a un régimen de tránsito común ( DO L 204 de 11.8.2000 , p. 35 ) .
Decisión no 624/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece un programa de acción para la aduana en la Comunidad ( Aduana 2013 ) ( DO L 154 de 14.6.2007 , p. 25 ) .
Decisión no 70/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a un entorno sin soporte papel en las aduanas y el comercio ( DO L 23 de 26.1.2008 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) ( DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 14 05 — POLÍTICA FISCAL
Informatización de los impuestos especiales ( EMCS )
Capítulo 14 05 — Total
Este crédito se destina a financiar los gastos de puesta en marcha del programa Fiscalis 2013 , y , más concretamente , a financiar acciones comunes y acciones en el ámbito de las tecnologías de la información , entre otras .
el coste de la adquisición , el desarrollo , la instalación , el mantenimiento y el funcionamiento diario de los componentes de la Unión de los sistemas de comunicación e intercambio de información , que son : red común de comunicaciones / interfaz común de sistemas ( CCN / CSI ) ; sistema de intercambio de información sobre el IVA ( VIES ) ; sistemas relativos a los impuestos especiales ; Sistema Informatizado para la Circulación y el Control de los Impuestos Especiales ( EMCS ) ; cualquier nuevo sistema de comunicación e intercambio de información relacionado con la fiscalidad establecido en virtud de la legislación de la Unión y previsto en el programa de trabajo ,
los gastos correspondientes a las acciones de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación , que sean directamente necesarias para la gestión del programa y la consecución de sus objetivos , en particular estudios , reuniones , acciones de información y publicación y gastos relacionados con las redes informáticas que se encargan del intercambio de información ,
los gastos de viaje y estancia en que incurran los funcionarios de los países participantes con motivo de los controles multilaterales , las visitas de trabajo , los seminarios y los grupos de proyecto ,
los gastos de organización de seminarios y otras reuniones similares ,
los gastos de viaje y estancia derivados de la participación de expertos y especialistas ,
el coste de adquisición , desarrollo , instalación y mantenimiento de los sistemas y módulos de formación , en la medida en que sean comunes a todos los países participantes ,
Cualesquiera ingresos procedentes de la participación de terceros países en acuerdos de cooperación aduanera , excluidos los países candidatos y los posibles países candidatos de los Balcanes Occidentales , consignados en la partida 6 0 3 2 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios que se consignarán en el presente artículo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo , de 7 de octubre de 2003 , relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión no 1482/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por la que se establece un programa comunitario destinado a mejorar el funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior ( Fiscalis 2013 ) ( DO L 330 de 15.12.2007 , p. 1 ) .
TÍTULO 15
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EDUCACIÓN Y CULTURA
APRENDIZAJE PERMANENTE , INCLUIDO EL PLURILINGÜISMO
FOMENTO DE LA COOPERACIÓN CULTURAL Y AUDIOVISUAL EN EUROPA
PROMOCIÓN Y FOMENTO DE LA COOPERACIÓN EN EL ÁMBITO DE LA JUVENTUD Y EL DEPORTE
PERSONAS — PROGRAMA PARA LA MOVILIDAD DE INVESTIGADORES
Título 15 — Total
CAPÍTULO 15 02 — APRENDIZAJE PERMANENTE , INCLUIDO EL PLURILINGÜISMO
Cooperación con terceros países en educación y formación profesional
Finalización de programas anteriores de educación y formación
Instituto Europeo de Innovación y Tecnología
Instituto Europeo de Innovación y Tecnología — Estructura de gobierno
Instituto Europeo de Innovación y Tecnología — Comunidades de Conocimiento e Innovación ( CCI )
Artículo 15 02 11 — Subtotal
Programa de aprendizaje permanente
Acción preparatoria — Programa de tipo Erasmus para aprendices
Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional
Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional — Contribución a los títulos 1 y 2
Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional — Contribución al título 3
Artículo 15 02 25 — Subtotal
Fundación Europea de Formación
Fundación Europea de Formación — Contribución a los títulos 1 y 2
Fundación Europea de Formación — Contribución al título 3
Artículo 15 02 27 — Subtotal
Proyecto piloto — Política europea de vecindad — Reforzar la educación mediante becas e intercambios
Proyecto piloto para cubrir los costes de los estudios de especialización en la política europea de vecindad ( PEV ) y actividades académicas afines , incluida la creación de una cátedra sobre la política europea de vecindad en el campus de Natolin del Colegio de Europa .
Acción preparatoria para cubrir los costes de los estudios para los estudiantes que se especialicen en la política europea de vecindad ( PEV ) y actividades académicas afines , incluida la dotación de una cátedra sobre la política europea de vecindad en el centro de Natolin del Colegio de Europa
Capítulo 15 02 — Total
promover una cooperación estructurada entre instituciones de enseñanza superior y personal universitario de Europa y terceros países con vistas a la creación de polos de excelencia y a la formación de recursos humanos altamente cualificados ,
contribuir al enriquecimiento mutuo de las sociedades creando un contingente de hombres y mujeres cualificados , de mentalidad abierta y con experiencia internacional merced al fomento de la movilidad de los mejores estudiantes y académicos de terceros países , para que adquieran cualificaciones o experiencia en la Unión , y de los estudiantes y académicos europeos de más talento para que hagan lo mismo en terceros países ,
contribuir al desarrollo de los recursos humanos y la capacidad de cooperación internacional de las instituciones de enseñanza superior de los terceros países incrementando la movilidad entre estos y la Unión ,
facilitar el acceso a la enseñanza superior europea y reforzar su prestigio y su visibilidad en el mundo , así como su capacidad para atraer a nacionales de terceros países ,
estimular la cooperación entre los centros de enseñanza superior , y perfeccionar los intercambios de personal académico y de estudiantes en Europa y en los países de la política europea de vecindad , tanto del sur como del este .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de la Confederación Suiza por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Decisión no 2317/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , por la que se establece un programa para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( Erasmus Mundus ) ( 2004-2008 ) ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Decisión no 1298/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por la que se establece el programa de acción Erasmus Mundus 2009-2013 para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 83 ) .
De conformidad con la Decisión por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente , este crédito se dirige a financiar los siguientes programas específicos y acciones horizontales :
Comenius : actividades de educación general de interés para las escuelas hasta el fin del segundo ciclo de la enseñanza secundaria ,
Erasmus : actividades educativas y de perfeccionamiento en la enseñanza superior , aumento del número de becas y su financiación en el marco de los programas Erasmus ,
Leonardo da Vinci : todos los aspectos de la educación y la formación profesionales ,
Grundtvig : educación de adultos ,
Jean Monnet : proyectos que fomentan la enseñanza , la investigación y el debate sobre el proceso de integración europeo en centros de enseñanza superior y subvenciones de funcionamiento a instituciones y asociaciones clave ,
un programa transversal : incorpora cuatro actividades clave a fin de tratar las cuestiones políticas , establecer disposiciones específicas sobre el aprendizaje de lenguas y las actividades relativas a las tecnologías de la información y la comunicación cuando no estén integradas en los programas concretos , y mejorar la difusión .
En todos los programas sectoriales citados pueden atenderse las necesidades educativas especiales de las personas que padecen alguna discapacidad o disfunción .
« Brain trust » Una parte del aumento está prevista para cubrir « Braintrust » , un instrumento de intercambio de conocimientos en línea para los estudiantes universitarios en el que cada estudiante puede tener un perfil en el que se muestre su currículum académico , incluidos cursos , publicaciones , obras de referencia utilizadas y palabras clave , a fin de mostrar los intereses del estudiante .
La plataforma « Braintrust » dará a los estudiantes una visión de conjunto de sus estudios y la oportunidad de comunicarse y cooperar a partir de sus intereses académicos con países , universidades , disciplinas y niveles de educación , independientemente de la institución en la que estén inscritos y del lugar en que se encuentren .
Esta plataforma contribuye al fortalecimiento de una identidad paneuropea y a la sensibilización entre la joven generación de ciudadanos europeos .
Creará una dimensión europea en línea de los sistemas nacionales de educación superior , respaldando los objetivos de desarrollar la Unión como una sociedad del conocimiento , tal como se define en el Programa de aprendizaje permanente 2007-2013 , y contribuyendo a la creación de un espacio europeo de la enseñanza superior como parte del proceso de Bolonia .
Formación temprana en ciencia y tecnología en Europa : Una parte del aumento está encaminada a sostener un proyecto o una acción para la mejora de la educación temprana en ciencia y tecnología en Europa .
Objetivos : En el primer periodo formativo ( de los 3 a los 6 años ) , todos los niños tienen el primer contacto con los conceptos de ciencia básica a fin de alimentar su curiosidad intrínseca .
Esta acción está orientada a apoyar a los Estados miembros en el desarrollo de estrategias nacionales en el ámbito de la educación temprana en ciencia .
Instituto Universitario Europeo ( IUE ): Una parte del aumento está destinada a cubrir , entre otros , los gastos adicionales relativos a las actividades del IUE de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , letra b ) , de la Decisión no 1720/2006 / CE por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente .
Se debe asignar al Programa de Gobernanza Mundial del IUE una contribución suplementaria .
El programa se inició en 2010 y hoy consolida y amplía sus actividades .
Este aumento servirá para seguir mejorando y ampliando las formaciones de doctorado en relación con la gobernanza mundial y los asuntos internacionales en el IUE . ampliar la Academia Europea de Gobernanza Mundial , destinada a la formación de alto nivel , la discusión y los debates ; mejorar la comunidad de ayudantes de investigación en postdoctorado especializados en estas áreas ; atraer al IUE a un importante número de universitarios de alto nivel procedentes de universidades y centros de investigación de los Estados miembros y de instituciones internacionales ; seguir aumentando el número de líneas de investigación básica y aplicada sobre cuestiones de gobernanza mundial ; fomentar y apoyar una serie de actos , conferencias y seminarios sobre políticas de alto nivel acerca de asuntos de gobernanza mundial ; y seguir consolidando la red europea de gobernanza mundial , así como las actividades de divulgación del programa .
Parte de este crédito deberá destinarse a la promoción de la educación universitaria de estudiantes de origen romaní con el fin de proporcionarles una ayuda general que les permita hacer frente a sus retos específicos y evitar el abandono de los estudios superiores ; el apoyo incluye becas , asesoramiento , tutorías y formación adicional en desarrollo profesional y competencias lingüísticas .
Además de lo anterior , el crédito debe financiar asimismo un título de máster cualificado en las universidades europeas seleccionables , que supondrá un instrumento importante en el marco del reconocimiento automático por parte de todos los Estados miembros y que debe crear unos estudios troncales de máster comunes .
Se concederá una etiqueta europea de título de máster cualificado si se cumplen los criterios de calidad que determinan la excelencia .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de la Confederación Suiza por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 ) .
CAPÍTULO 15 04 — FOMENTO DE LA COOPERACIÓN CULTURAL Y AUDIOVISUAL EN EUROPA
Finalización de programas / acciones anteriores
Finalización de programas / acciones anteriores en materia cultural y lingüística
Finalización de programas MEDIA anteriores
Artículo 15 04 09 — Subtotal
Proyecto piloto — Economía de la diversidad cultural
Programa Cultura ( 2007-2013 )
Proyecto piloto — Movilidad de artistas
Acción preparatoria — Cultura en las relaciones exteriores
Proyecto piloto — Una plataforma europea para festivales
Sello de Patrimonio Europeo
MEDIA 2007 — Programa de apoyo al sector audiovisual europeo
Acción preparatoria sobre la ejecución de los programas MEDIA 2007 en terceros países
Acción preparatoria — Circulación de obras audiovisuales en un entorno digital
Artículo 15 04 66 — Subtotal
Proyecto piloto — Casa de la Historia Europea
Capítulo 15 04 — Total
Programa Cultura ( 2007-2013 )
De acuerdo con el « Programa Cultura 2007-2013 » , este crédito se destina a financiar las siguientes medidas :
apoyo a proyectos de cooperación cultural en todos los ámbitos artísticos y culturales , excepto el sector audiovisual ,
apoyo a los costes de funcionamiento de organizaciones activas en el ámbito de la cultura a nivel europeo ,
apoyo a labores de análisis , recogida y difusión de información en el ámbito de la cooperación cultural ,
apoyo a los proyectos de traducción literaria de una lengua europea a otra ,
apoyo a cualquier lengua europea en peligro , por ejemplo mediante proyectos y redes que suministren material didáctico , formación de profesores , utilización de las lenguas en peligro como medios educativos , regeneración lingüística e intercambio de mejores prácticas , etc.
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero , conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Decisión no 1855/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establece el programa Cultura ( 2007-2013 ) ( DO L 372 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar las acciones siguientes :
apoyo para la fase anterior a la producción :
apoyo para la fase posterior a la producción :
apoyar una red de oficinas de información ( MEDIA desks ) en toda Europa ,
apoyar el Observatorio Europeo del Sector Audiovisual .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de la Confederación Suiza por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartados 2 y 3 , del Reglamento Financiero .
De acuerdo con la Decisión no 1718/2006 / CE , parte de los créditos de esta partida presupuestaria se dedicarán a alentar y apoyar las iniciativas de educación sobre la imagen organizadas mediante festivales y dirigidas al público joven , especialmente en estrecha colaboración con las escuelas y otras instituciones .
Podrán beneficiarse de este proyecto organizaciones de los sectores público y privado que tengan conocimientos y experiencia europea en cuestiones relativas a la alfabetización audiovisual .
Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativa a la aplicación de un programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
Véase también la partida 15 01 04 31 .
CAPÍTULO 15 07 — PERSONAS — PROGRAMA PARA LA MOVILIDAD DE INVESTIGADORES
Personas
Proyecto piloto — Cooperaciones en materia de conocimiento
Capítulo 15 07 — Total
Es preciso aumentar la capacidad de atracción que Europa ejerce sobre los investigadores , con la doble finalidad de mejorar la capacidad y el rendimiento de la investigación y el desarrollo tecnológico europeos y de consolidar y desarrollar el Espacio Europeo de la Investigación .
En un contexto de creciente competencia a nivel mundial , es necesario desarrollar un mercado laboral europeo abierto y competitivo para los investigadores , que ofrezca perspectivas profesionales diversificadas y atractivas .
El valor añadido del apoyo proporcionado por el programa específico « Personas » ( aplicado a través de las acciones Marie Curie , la noche de los investigadores y la acción EURAXESS ) es la promoción de la movilidad internacional , interdisciplinaria e intersectorial de los investigadores como un estímulo clave para la innovación europea .
Las « acciones Marie Curie » también fomentarán una mayor cooperación entre el sector de la educación , la investigación y las empresas de los diferentes países en la formación y el desarrollo de la carrera de los investigadores para ampliar sus competencias y prepararlos para los empleos del futuro .
Las acciones Marie Curie refuerzan una colaboración más estrecha entre la educación y las empresas a fin de incrementar el intercambio de conocimientos y la mejora de la formación de doctorado adaptado a las necesidades de la industria .
El fomento de unas condiciones laborales acordes con la Carta y el Código Europeos del Investigador contribuirá a aumentar el atractivo de la carrera de investigación en Europa .
Decisión 2006/973 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Personas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 271 ) .
TÍTULO 17
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
POLÍTICA DE LOS CONSUMIDORES
SALUD PÚBLICA
SEGURIDAD DE LOS ALIMENTOS Y LOS PIENSOS , SALUD Y BIENESTAR DE LOS ANIMALES Y CUESTIONES FITOSANITARIAS
Título 17 — Total
CAPÍTULO 17 03 — SALUD PÚBLICA
Medidas de protección de la salud pública
Finalización del programa de salud pública ( 2003-2008 )
Artículo 17 03 01 — Subtotal
Centro Europeo para la Prevención y el Control de Enfermedades
Centro Europeo para la Prevención y el Control de Enfermedades — Contribución a los títulos 1 y 2
Centro Europeo para la Prevención y el Control de Enfermedades — Contribución al título 3
Artículo 17 03 03 — Subtotal
Acción preparatoria — Salud pública
Acuerdos internacionales y pertenencia a organizaciones internacionales en el sector de la salud pública y de la lucha contra el tabaco
Acción de la Unión en el ámbito de la salud
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria — Contribución a los títulos 1 y 2
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria — Contribución al título 3
Artículo 17 03 07 — Subtotal
Proyecto piloto — Nueva situación del empleo en el sector de la salud : Buenas prácticas para mejorar la formación profesional y las cualificaciones del personal sanitario y su remuneración
Proyecto piloto — Investigación compleja sobre salud , medio ambiente , transporte y cambio climático — Mejora de la calidad del aire interior y exterior
Agencia Europea de Medicamentos
Agencia Europea de Medicamentos — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Medicamentos — Contribución al título 3
Contribución especial para los medicamentos huérfanos
Artículo 17 03 10 — Subtotal
Proyecto piloto — Consumo de fruta y verdura
Proyecto piloto — Alimentación sana : primera infancia y envejecimiento de la población
Proyecto piloto — Elaboración y aplicación de estrategias de prevención eficaces de la diabetes de tipo 2
Acción preparatoria — Resistencia a los antimicrobianos ( RAM ): Investigación sobre las causas del uso frecuente e inadecuado de antibióticos
Acción preparatoria — Creación de una red de expertos de la Unión en el ámbito de la asistencia adaptada a los adolescentes con problemas psicológicos
Proyecto piloto — Protocolo Europeo de Prevalencia para la detección temprana de los trastornos del espectro autista en Europa
Proyecto piloto — Promoción de los sistemas de autoasistencia sanitaria en la Unión
Proyecto piloto — Mecanismos específicos para cada sexo en relación con la enfermedad de las arterias coronarias en Europa
Acción preparatoria — Consumo de fruta y verdura
Capítulo 17 03 — Total
El segundo programa de salud sustituye al programa anterior , creado mediante la Decisión no 1786/2002 / CE , y abarca el período 2008-2013 .
Desde 2008 , en lo que a la salud se refiere , el programa se ha centrado en tres pilares en los que es clave actuar a escala de la Unión :
Información sobre la salud
El objetivo de este pilar es reforzar la recogida , análisis , intercambio y difusión de información relativa a la salud en la Unión — incluidas las discapacidades y las disfunciones — , tanto para establecer una base sólida para la toma de decisiones de política sanitaria como para que los profesionales puedan hacer bien su trabajo y los ciudadanos elijan un modo de vida saludable .
Las medidas incluirán asimismo la investigación sobre la esclerosis múltiple , prestando especial atención a la identificación de los factores que explican la diferencia en la incidencia de la enfermedad entre los países del norte y los del sur de Europa .
Las acciones también deben incluir medidas destinadas a impulsar la investigación de las posibles causas de la esclerosis lateral amiotrófica ( ELA ) , con especial atención a los deportistas profesionales y a la posible influencia del abuso de sustancias en el mundo del deporte .
Seguridad sanitaria
El objetivo global es proteger a los ciudadanos de las amenazas contra la salud .
Es necesaria una capacidad efectiva de respuesta rápida para evitar amenazas a la salud pública , ya sean enfermedades transmisibles o ataques químicos o biológicos .
La lucha contra esas amenazas debe coordinarse de modo efectivo a escala de la Unión .
La integración de la Unión sobre la base del principio de la libre circulación aumenta la necesidad de vigilancia para responder a las principales amenazas transfronterizas a la salud , como la gripe aviar o el terrorismo biológico .
Las acciones también incluirán la creación de una red centinela paneuropea para la detección temprana de nuevas amenazas en el ámbito de las alergias , que preste especial atención al seguimiento de las tendencias alérgicas de los pacientes , a la notificación de todos los casos de alergias raras o nuevas en el marco de las alergias por inhalación , alimentarias , a los medicamentos o de contacto , a la divulgación de los resultados científicos a los responsables políticos , los profesionales de la salud y los ciudadanos en general , así como al desarrollo de un sistema sostenible destinado a una mayor concienciación a la hora de identificar y abordar correctamente el creciente número de ciudadanos europeos que padecen enfermedades alérgicas y asma .
Promover la salud para aumentar la prosperidad y la solidaridad
El objetivo global es contribuir a la prosperidad de la Unión favoreciendo el envejecimiento en buena salud , reduciendo las desigualdades y reforzando la solidaridad entre los sistemas nacionales de salud .
Las acciones podrán incluir iniciativas para aumentar la esperanza de vida y promover el envejecimiento en buena salud ; estudiar el impacto de la salud sobre la productividad y la participación en el mercado laboral ; apoyar la reducción de las desigualdades entre Estados miembros e invertir en salud , contribuyendo así a la Estrategia Europa 2020 y a la productividad y el crecimiento .
Las acciones también podrán reforzar la solidaridad entre sistemas de salud , incluida la cooperación ante desafíos comunes , lo que facilitaría el desarrollo de un marco de la Unión de servicios sanitarios seguros , de alta calidad y eficientes .
Las acciones deberían incluir también iniciativas para la evaluación , por parte de organizaciones independientes , de la calidad de los servicios prestados por los servicios médicos de urgencia desde el momento en que el ciudadano lanza una alerta ( por ejemplo , a través de los números telefónicos de emergencia ) hasta el momento en que la víctima es trasladada para recibir asistencia sanitaria . El objetivo es contribuir a mejorar los servicios médicos de urgencia mediante datos comparables y la identificación de las mejores prácticas que han de intercambiar los Estados miembros .
Por último , también podrían incluir la promoción de la salud actuando sobre los factores determinantes ambientales , adictivos y de modo de vida .
Las acciones incluirán también iniciativas adecuadas para el seguimiento de las recomendaciones obtenidas de la consulta del Libro Verde sobre la salud mental y , en particular , sobre las estrategias de prevención del suicidio a lo largo de toda la vida .
La Comisión también tendrá como objetivo aplicar la estrategia de tomar en consideración la salud en todas las políticas en el marco de los Fondos Estructurales .
Un proyecto de estas características debe cubrir propuestas de métodos sobre cómo incorporar las cuestiones relativas a la salud — con arreglo a la estrategia de tomar en consideración la salud en todas las políticas — en los proyectos de desarrollo regional .
El proyecto tiene por objeto mejorar la salud global en la Unión desarrollando las capacidades en el marco de las agencias de desarrollo regional .
El presupuesto cubrirá la formación , los actos internacionales , el intercambio de experiencias , las buenas prácticas y la colaboración internacional con miras a la aplicación práctica de la evaluación del impacto sobre la salud tanto para las autoridades locales y las agencias de desarrollo como para los particulares o las empresas que deseen solicitar una subvención facilitada por la Unión .
Vista la importancia crucial de las pequeñas y medianas empresas en la Unión , se les facilitará apoyo profesional para el cumplimiento de las normas de salud medioambiental y para ayudarles a desarrollar cambios positivos en cuanto a la salud medioambiental que afecten al funcionamiento de las empresas .
Se interconectarán una base de datos de la Unión relativa a las cuestiones relativas a la salud y una base de datos relativa a los asuntos medioambientales , de manera que pueda mejorarse la futura investigación en el ámbito del análisis de la relación entre la calidad medioambiental y el estado de salud .
Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , por la que se establece el segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) ( DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 ) .
TÍTULO 18
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ASUNTOS DE INTERIOR
SOLIDARIDAD — FRONTERAS EXTERIORES , RETORNO , POLÍTICA DE VISADOS Y LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS
FLUJOS MIGRATORIOS — POLÍTICAS COMUNES DE INMIGRACIÓN Y ASILO
SEGURIDAD Y DEFENSA DE LAS LIBERTADES
ESTRATEGIA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA
Título 18 — Total
CAPÍTULO 18 02 — SOLIDARIDAD — FRONTERAS EXTERIORES , RETORNO , POLÍTICA DE VISADOS Y LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS
Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores
Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores — Contribución al título 3
Artículo 18 02 03 — Subtotal
Sistema de Información de Schengen ( SIS II )
Sistema de Información de Visados ( VIS )
Fondo para las Fronteras Exteriores
Evaluación de Schengen
Acción preparatoria — Finalización de la gestión de las repatriaciones en el ámbito de la inmigración
Fondo europeo para el retorno
Acción preparatoria — Gestión de migraciones — Solidaridad en acción
Agencia para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia
Agencia para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia — Contribución al título 3
Artículo 18 02 11 — Subtotal
Dispositivo de Schengen para Croacia
Capítulo 18 02 — Total
Este crédito se destina a financiar :
los gastos operativos del sistema de información de Schengen ( SIS ) ,
otros gastos operativos que podrían derivarse de dicha integración .
Los eventuales ingresos procedentes de la contribución de Islandia , Noruega , Suiza y Liechtenstein , consignados en la partida 6 3 1 2 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios conforme al artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Condiciones para movilizar la reserva
Los créditos consignados en la reserva se liberarán cuando la Comisión ( o , en su caso , Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia ) presente información concreta a la Autoridad Presupuestaria sobre el contenido de la licitación y el consiguiente contrato concreto y suficiente de mantenimiento de las condiciones operativas del Sistema de Información de Schengen .
Adicionalmente , la Comisión presentará un calendario concreto para las medidas pendientes que deben adoptarse antes del comienzo operativo del SIS II durante el ejercicio 2013 , en el que se especifiquen claramente las siguientes etapas técnicas , el contenido y los objetivos de cada etapa , los costes correspondientes y sobre quién recae la responsabilidad en cada una de las etapas .
Protocolo no 19 por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea .
Decisión 2001/886 / JAI del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1986/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al acceso al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) por los servicios de los Estados miembros competentes para la expedición de los certificados de matriculación de vehículos ( DO L 381 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 ) .
Reglamento ( UE ) no 1272/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 359 de 29.12.2012 , p. 21 ) .
Reglamento ( UE ) no 1273/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 359 de 29.12.2012 , p. 32 ) .
Este crédito se destina a financiar las medidas de los Estados miembros en los ámbitos siguientes :
organización eficaz del control que incluye las inspecciones y las tareas de vigilancia relativas a las fronteras exteriores ,
gestión eficaz por los Estados miembros de los flujos de personas en las fronteras exteriores , para garantizar un alto nivel de protección de las fronteras y facilitar el cruce de las fronteras exteriores de conformidad con el acervo de Schengen , incluido el principio de un trato respetuoso y de la dignidad ,
aplicación uniforme por los guardias de fronteras del Derecho de la Unión en materia de cruce de las fronteras exteriores ,
mejora de la gestión de las actividades organizadas por los servicios consulares y otros servicios de los Estados miembros en terceros países en lo relativo al flujo de nacionales de terceros países en el territorio de los Estados miembros y a la cooperación entre los Estados miembros al respecto .
En concreto , este crédito se destina a financiar las siguientes acciones en los Estados miembros :
infraestructuras fronterizas y los edificios correspondientes , como puestos fronterizos , pistas de aterrizaje de helicópteros , carriles o cabinas para las colas de vehículos y personas en los pasos fronterizos ,
infraestructura , edificios y sistemas requeridos para la vigilancia de las zonas situadas entre pasos fronterizos y para la protección contra el cruce ilegal de las fronteras exteriores ,
equipos operativos ,
medios de transporte para la vigilancia de las fronteras exteriores , tales como vehículos , buques , helicópteros y aviones ligeros , especialmente equipados con equipos electrónicos para la vigilancia de fronteras y para la detección de personas ocultas en medios de transporte ,
equipamiento para el intercambio de información , en tiempo real , entre las autoridades competentes ,
sistemas de las tecnologías de la información y la comunicación ,
programas de comisiones de servicio e intercambios , entre Estados miembros , de personal como agentes de la guardia de fronteras , funcionarios de servicios de inmigración y funcionarios consulares ,
formación y educación del personal de las autoridades pertinentes , incluida formación lingüística ,
inversiones en desarrollo , verificación e instalación de tecnologías punta ,
estudios y proyectos piloto relativos a la ejecución de recomendaciones , normas operativas y buenas prácticas resultantes de la cooperación operativa entre los Estados miembros en el ámbito del control de fronteras ,
estudios y proyectos piloto concebidos para estimular la innovación , facilitar el intercambio de experiencias y buenas prácticas , y mejorar la calidad de la gestión de las actividades organizadas por los servicios consulares y otros servicios de los Estados miembros en terceros países por lo que se refiere al flujo de nacionales de terceros países en el territorio de los Estados miembros y a la cooperación entre los Estados miembros en este ámbito ,
creación de un sitio web común para los visados Schengen , destinado a mejorar la visibilidad y a ofrecer una imagen uniforme de la política común de visados .
En el marco del régimen de tránsito de Kaliningrado , este crédito se destina a financiar derechos no percibidos de los visados de tránsito y costes adicionales ( inversión en infraestructuras , formación de los agentes de la guardia de fronteras y personal ferroviario y costes adicionales ) incurridos en la aplicación del documento de tránsito facilitado y el sistema de documento de tránsito ferroviario facilitado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 693/2003 del Consejo ( DO L 99 de 17.4.2003 , p. 8) y Reglamento ( CE ) no 694/2003 del Consejo ( DO L 99 de 17.4.2003 , p. 15 ) .
A iniciativa de la Comisión , se pretende también cubrir acciones transnacionales o de interés para la Unión en su conjunto ( acciones de la Unión ) que sirvan al objetivo general de contribuir a mejorar las actividades organizadas por los servicios consulares y otros servicios de los Estados miembros en terceros países en lo relativo al flujo de nacionales de terceros países en el territorio de los Estados miembros y de la cooperación entre los Estados miembros a este respecto , incluidas las actividades de los funcionarios de enlace de inmigración y de asilo y el objetivo de promover la inclusión progresiva de los controles aduaneros , veterinarios y fitosanitarios en actividades integradas de gestión aduanera en consonancia con los avances políticos en este ámbito .
Estas acciones pueden también utilizarse para prestar servicios de apoyo a los Estados miembros en situaciones de urgencia debidamente justificadas que requieran una acción inmediata en las fronteras exteriores de los Estados miembros .
Por otra parte , cada año la Comisión elaborará una lista de acciones específicas que deben ser ejecutadas por los Estados miembros y , en su caso , en cooperación con la Agencia , que contribuyan al desarrollo del sistema común integrado de gestión aduanera mediante la subsanación de las deficiencias en puntos fronterizos estratégicos identificados en los análisis de riesgos efectuados por la Agencia .
Los eventuales ingresos procedentes de la contribución de Islandia , Noruega , Suiza y Liechtenstein , consignados en la partida 6 3 1 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios conforme al artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
La reserva se liberará cuando se logre un resultado satisfactorio entre el Parlamento Europeo y el Consejo sobre la gobernanza de Schengen .
Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativa al Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » ( DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 2 de mayo de 2005 , por la que se establece un Programa marco de solidaridad y gestión de los flujos migratorios para el período 2007-2013 [ COM(2005 ) 123 final ] .
Decisión 2007/599 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2007 , por la que se aplica la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la adopción de las directrices estratégicas para el período 2007-2013 ( DO L 233 de 5.9.2007 , p. 3 ) .
Decisión 2008/456 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo para las fronteras exteriores para el período 2007 a 2013 como parte del programa general Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios , por lo que se refiere a los sistemas de los Estados miembros de gestión y control , las normas de gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo ( DO L 167 de 27.6.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados ) ( DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar las medidas adoptadas por los Estados miembros para mejorar la gestión del retorno en todas sus dimensiones , en el respeto de los derechos fundamentales , a través del concepto de gestión integrada , teniendo en cuenta la legislación de la Unión a este respecto , en los siguientes ámbitos :
el establecimiento y la mejora de la organización y aplicación de una gestión integrada del retorno por los Estados miembros ,
el refuerzo de la cooperación entre los Estados miembros en el marco de la gestión integrada del retorno y su aplicación ,
el fomento de una aplicación eficaz y uniforme de las normas comunes relativas al retorno en función de la evolución de la política llevada a cabo en este ámbito , concediendo prioridad a los programas de retorno voluntario ,
la organización de campañas de información en los países de origen y de tránsito destinadas a posibles personas desplazadas , refugiados y solicitantes de asilo .
Estas campañas pueden llevarse a cabo en el marco de una mejor cooperación con terceros países que luchen contra la migración clandestina y que fomentan la migración legal .
A iniciativa de la Comisión se pretende financiar también acciones transnacionales o de interés de la Unión ( « acciones de la Unión » ) en relación con la política de retorno .
Quedan cubiertos también los estudios para el examen de la existencia y evaluación de los mecanismos destinados a apoyar la reinserción en terceros países seleccionados y sobre sus modelos de reinserción social y profesional en los países de origen más importantes , en especial las zonas vecinas orientales y meridionales .
Este crédito se destina asimismo a financiar una acción de la Unión de recogida de datos para la colaboración y el intercambio de mejores prácticas entre educadores de menores en centros de detención cerrados para solicitantes de asilo e inmigrantes .
Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular ( DO L 348 de 24.12.2008 , p. 98 ) .
Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » ( DO L 144 de 6.6.2007 , p. 45 ) .
Decisión 2007/837 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2007 , por la que se aplica la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la adopción de orientaciones estratégicas para el período 2008-2013 ( DO L 330 de 15.12.2007 , p. 48 ) .
Decisión 2008/458 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo ( DO L 167 de 27.6.2008 , p. 135 ) .
CAPÍTULO 18 03 — FLUJOS MIGRATORIOS — POLÍTICAS COMUNES DE INMIGRACIÓN Y ASILO
Fondo Europeo para los Refugiados ( FER )
Medidas de emergencia en caso de afluencia masiva de refugiados
Red Europea de Migración
Acción preparatoria — Finalización de la integración de los ciudadanos de terceros países
Finalización de ARGO
Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países
Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( OEAA )
Oficina Europea de Apoyo al Asilo — Contribución a los títulos 1 y 2
Oficina Europea de Apoyo al Asilo — Contribución al título 3
Artículo 18 03 14 — Subtotal
Proyecto piloto — Red de contacto y diálogo entre los municipios y autoridades locales designados sobre experiencias y mejores prácticas en materia de reasentamiento e integración de refugiados
Proyecto piloto — Financiación para las víctimas de torturas
Acción preparatoria — Reasentamiento de refugiados en situaciones de urgencia
Proyecto piloto — Análisis de las políticas de recepción , protección e integración de los menores no acompañados en la Unión
Acción preparatoria — Red de contacto y diálogo entre los municipios y autoridades locales designados sobre experiencias y mejores prácticas en materia de reasentamiento e integración de refugiados
Capítulo 18 03 — Total
Este crédito se destina a financiar , en cuanto medidas estructurales , proyectos y medidas en materia de acogida de refugiados , personas desplazadas y solicitantes de asilo que reúnan las condiciones requeridas para obtener una ayuda financiera de la Unión .
Se destina a apoyar las actividades de los Estados miembros encaminadas a la integración de los refugiados y las personas a las que se ha concedido una protección adicional , y a permitir una vida autónoma a los desplazados mediante medidas que se deben tomar básicamente en los ámbitos siguientes :
simplificación del acceso al empleo , incluida la formación profesional ,
adquisición de conocimientos sobre la lengua , la sociedad , la cultura y las instituciones del país de acogida ,
simplificación del acceso a la vivienda y a la infraestructura sanitaria y social del país de acogida ,
apoyo a las personas especialmente vulnerables , como las mujeres refugiadas , los menores no acompañados y las víctimas de la tortura , en particular las víctimas de abortos forzados , de mutilación genital femenina o de esterilización forzada , así como las víctimas de violación ,
integración en las estructuras y actividades locales ,
mejora de la sensibilización y comprensión de la situación de los refugiados por parte de la opinión pública ,
análisis de la situación de los refugiados en la Unión ,
formación sobre las cuestiones relacionadas con el género y la protección de la infancia destinada a los funcionarios , el personal sanitario y los policías de los centros de acogida ,
alojamiento de las mujeres y las niñas no acompañadas en un centro distinto .
Además , se destina a apoyar los esfuerzos de reparto voluntario de la carga entre los Estados miembros , como el reasentamiento , la acogida y la integración por los Estados miembros de refugiados procedentes de terceros países y reconocidos por las Naciones Unidas , especialmente el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) y las transferencias de solicitantes y beneficiarios de protección internacional de un Estado miembro a otro que les conceda una protección equivalente .
Parte de este crédito se utilizará para ayudar a los Estados miembros , en directa colaboración con las agencias humanitarias de las Naciones Unidas y otras que , con carácter voluntario , amplíen la reinstalación de manera flexible en aquellos casos en los que la situación de los refugiados sea grave .
Se prestará una atención especial a los grupos más vulnerables y a aquellos casos en los que estén excluidas otras soluciones de carácter duradero .
Deberá prestarse una atención especial a aquellos casos en los que se pueda utilizar el crédito para poner de manifiesto un acto de solidaridad importante y concreto a nivel europeo que pueda tener valor añadido dentro de un enfoque más amplio de entrega de ayuda humanitaria a un país o región .
A iniciativa de la Comisión , este crédito se destina también a financiar medidas transnacionales o medidas de interés para el conjunto de la Unión ( medidas de la Unión ) relativas a la política de asilo y medidas aplicables a la población beneficiaria del Fondo , en particular , para ofrecer apoyo adecuado a los esfuerzos conjuntos de los Estados miembros para identificar , compartir y promover las mejores prácticas y para establecer una cooperación efectiva con el fin de mejorar la calidad de la toma de decisiones .
Este crédito se destina también a financiar compromisos anteriores del FER I y II , incluidos los relativos a la repatriación voluntaria .
Se destina asimismo a financiar una acción de la Unión de recogida de datos para la colaboración y el intercambio de mejores prácticas entre educadores de menores en centros de detención cerrados para solicitantes de asilo e inmigrantes .
Se creará un mecanismo de solidaridad para facilitar la reasignación voluntaria de los refugiados y beneficiarios de protección internacional de Estados miembros que se enfrentan a graves presiones por los flujos de inmigración a otros Estados miembros .
El mecanismo se crearía a escala de la Unión y se pondría en servicio a modo de prueba , a fin de que , en su caso , pueda continuar en el marco de un sistema europeo común de asilo .
Los Estados miembros tendrían libertad para determinar todos los aspectos del proceso de selección de forma voluntaria .
La Comisión se ocuparía de crear el marco , dictar orientaciones , fomentar la participación y facilitar la gestión y la coordinación .
El Consejo Europeo ha pedido que se coordinen las medidas voluntarias para la reubicación interna de los beneficiarios de protección internacional que se encuentran en los Estados miembros expuestos a presiones específicas y desproporcionadas , y de las personas especialmente vulnerables , y ha celebrado la intención de la Comisión de adoptar iniciativas al respecto , que comenzarían con un proyecto piloto .
Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » ( DO L 144 de 6.6.2007 , p. 1 ) .
Decisión no 458/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , por la que se modifica la Decisión no 573/2007 / CE , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 , por lo que se refiere a la supresión de la financiación de determinadas acciones comunitarias y al cambio del límite para su financiación ( DO L 129 de 28.5.2010 , p. 1 ) .
Decisión 2007/815 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se aplica la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la adopción de las orientaciones estratégicas para el período 2008-2013 ( DO L 326 de 12.12.2007 , p. 29 ) .
Decisión 2008/22 / CE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2007 , que establece las normas de aplicación de la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad sobre los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo ( DO L 7 de 10.1.2008 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar el establecimiento de la Red Europea de Migración , con el fin de ofrecer a la Unión y a los Estados miembros información objetiva , fiable y comparable sobre migraciones y asilo .
Dicha información incluirá material estadístico sobre el número de solicitantes de asilo procedentes de los Estados miembros , desglosado por Estado miembro , el número de solicitudes aceptadas y rechazadas , las razones del rechazo , etc.
Decisión 2008/381 / CE del Consejo , de 14 de mayo de 2008 , por la que se crea una Red Europea de Migración ( DO L 131 de 21.5.2008 , p. 7 ) .
Teniendo en cuenta el objetivo general de apoyar los esfuerzos de los Estados miembros para que los nacionales de terceros países cumplan las condiciones de residencia y para facilitar su integración en las sociedades europeas , de conformidad con los principios de base comunes de la política de integración de inmigrantes en la Unión Europea adoptados por el Consejo en noviembre de 2004 y con la Resolución del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2006 sobre las estrategias y los medios para la integración de los inmigrantes en la Unión Europea ( DO C 303 E de 13.12.2006 , p. 845 ) , este crédito apoyará medidas en los siguientes ámbitos :
facilitar el desarrollo y la aplicación de procedimientos de admisión pertinentes en el proceso de integración de los nacionales de terceros países y de apoyo a dicha integración ,
desarrollar y poner en marcha el proceso de integración de nacionales de terceros países en los Estados miembros ,
incrementar la capacidad de los Estados miembros para desarrollar , aplicar , supervisar y evaluar las políticas y medidas de integración de nacionales de terceros países ,
intercambiar informaciones , mejores prácticas y cooperación en y entre los Estados miembros en materia de desarrollo , ejecución , seguimiento y evaluación de políticas y medidas para la integración de nacionales de terceros países , lo que contribuirá , entre otras cosas , a reducir las diferencias en los niveles de ocupación entre inmigrantes y resto de la población , a mejorar la participación de los inmigrantes y su rendimiento académico , a mejorar las perspectivas de educación y de empleo de las mujeres inmigrantes , a desarrollar programas introductorios y lingüísticos , salud , vivienda y condiciones de vida urbana , y potenciar la participación ciudadana de los inmigrantes .
A iniciativa de la Comisión , se prevé también financiar acciones transnacionales o de interés de la Unión ( « acciones de la Unión » ) en relación con la política de inmigración e integración .
Decisión 2007/435 / CE del Consejo , de 25 de junio de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países para el período 2007-2013 , como parte del programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » ( DO L 168 de 28.6.2007 , p. 18 ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 2 de mayo de 2005 , por la que se establece un programa marco de solidaridad y gestión de los flujos migratorios para el período 2007-2013 [ COM(2005 ) 123 ] .
Decisión 2008/457 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión 2007/435 / CE del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países para el período 2007 a 2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , por lo que se refiere a los sistemas de los Estados miembros de gestión y control , las normas de gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo ( DO L 167 de 27.6.2008 , p. 69 ) .
Este crédito se destina a financiar los gastos operativos de la Oficina relacionados con el programa de trabajo ( título 3 ) .
La Oficina deberá informar a la Autoridad Presupuestaria sobre las transferencias de créditos entre los gastos operativos y los gastos administrativos .
Las cantidades que se reembolsen de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión constituirán ingresos afectados [ artículo 21 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento Financiero ] que deberán imputarse a la partida 6 6 0 0 del estado de ingresos .
La contribución de la Unión Europea para 2013 asciende a un total de 12000000 EUR .
Reglamento ( UE ) no 439/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , por el que se crea una Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( DO L 132 de 29.5.2010 , p. 11 ) .
apoyo a medidas de urgencia cuando se trate de grupos de refugiados , considerados prioritarios con arreglo a las normas del FER y del ACNUR , que hayan sido víctimas de conflictos armados o de catástrofes naturales , o que afronten otras coyunturas de extrema vulnerabilidad y de riesgo mortal ,
financiación de procedimientos de reasentamiento rápido a cargo de los Estados miembros en condiciones similares a las de las actividades de reasentamiento rutinario financiadas por el FER ,
garantía de la financiación de procedimientos de urgencia sin ocasionar trastornos a los procedimientos de reasentamiento del FER en curso ,
aportación de ayuda financiera suplementaria , en caso necesario , en situaciones de urgencia , al ACNUR y a sus organizaciones de enlace en los Estados miembros y a escala de la Unión ,
el refuerzo de las actividades de la Oficina Europea de Apoyo al Asilo .
Acción preparatoria , tal como se define en el artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 18 05 — SEGURIDAD Y DEFENSA DE LAS LIBERTADES
Programas de cooperación en materia de justicia y asuntos de interior — Título VI
Finalización de programas de cooperación en el ámbito de la justicia y de los asuntos de interior , y AGIS
Acción preparatoria — Finalización de Erasmus para jueces ( programa de intercambios para profesionales de la Justicia )
Artículo 18 05 01 — Subtotal
Oficina Europea de Policía ( Europol )
Oficina Europea de Policía — Contribución a los títulos 1 y 2
Oficina Europea de Policía — Contribución al título 3
Artículo 18 05 02 — Subtotal
Acción preparatoria — Finalización de acciones preparatorias a favor de las víctimas de actos terroristas
Academia Europea de Policía
Academia Europea de Policía — Contribución a los títulos 1 y 2
Academia Europea de Policía — Contribución al título 3
Artículo 18 05 05 — Subtotal
Proyecto piloto — Finalización de la lucha contra el terrorismo
Finalización de la capacidad de gestión de crisis
Prevención , preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo
Prevención y lucha contra la delincuencia
Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías
Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías — Contribución a los títulos 1 y 2
Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías — Contribución al título 3
Artículo 18 05 11 — Subtotal
Capítulo 18 05 — Total
Por lo que se refiere a la preparación frente a los ataques terroristas y a la prevención de dichos ataques , este crédito tiene como finalidad apoyar las siguientes áreas :
alentar , promover y apoyar la evaluación de los riesgos y amenazas que pesan sobre las infraestructuras críticas , incluidas las evaluaciones in situ , con el fin de identificar los posibles objetivos de ataques terroristas y la eventual necesidad de reforzar su seguridad ,
promover y apoyar la elaboración de normas de seguridad comunes , incluida la ciberseguridad , así como el intercambio de conocimientos técnicos y experiencias en el ámbito de la protección de las infraestructuras críticas ,
promover y apoyar una cooperación y una coordinación a escala de la UE en el ámbito de la protección de las infraestructuras críticas .
Por lo que se refiere a la gestión de las consecuencias de los ataques terroristas , este crédito tiene como finalidad apoyar las siguientes áreas :
alentar , promover y apoyar los intercambios de conocimientos técnicos , experiencias y tecnologías sobre las potenciales consecuencias de los ataques terroristas ,
alentar , promover y apoyar la elaboración de métodos y planes de intervención pertinentes , incluso en relación con una estrategia europea de seguridad cibernética ,
garantizar la puesta a disposición en tiempo real de conocimientos específicos en materia de terrorismo en el marco de mecanismos globales de gestión de crisis , alerta rápida y protección civil .
En particular , este crédito tiene como finalidad cubrir las siguientes acciones :
medidas de cooperación y coordinación operativas ( refuerzo de las redes o de la confianza y la comprensión mutuas , desarrollo de planes de intervención e intercambio y difusión de información , experiencias y mejores prácticas ) ,
actividades de análisis , seguimiento , evaluación , auditoría y control ,
desarrollo y transferencia de técnicas y métodos , especialmente por lo que se refiere al intercambio de información y a la interoperatividad ,
actividades de formación e intercambio de personal y expertos ,
actividades de sensibilización y difusión , y
prestación de apoyo financiero a proyectos dirigidos a ayudar a las víctimas del terrorismo o a sus familiares a superar su terrible experiencia ofreciéndoles ayuda social o psicológica a través de organizaciones o redes , y a proyectos destinados a movilizar a la opinión pública contra todo tipo de terrorismo . Una parte del crédito se destinará , fundamentalmente , a mejorar la asistencia y el asesoramiento jurídicos a las víctimas y sus familiares .
Una parte del crédito se destinará , fundamentalmente , a mejorar la asistencia y el asesoramiento jurídicos a las víctimas del terrorismo y sus familiares .
Decisión 2007/124 / CE , Euratom del Consejo , de 12 de febrero de 2007 , por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico « Prevención , preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo y de otros riesgos en materia de seguridad » , integrado en el programa general « Seguridad y defensa de las libertades » ( DO L 58 de 24.2.2007 , p. 1 ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 6 de abril de 2005 , por la que se establece un Programa marco de seguridad y defensa de las libertades para el período 2007-2013 [ COM(2005 ) 124 final ] .
Este crédito se destina a apoyar las siguientes áreas :
promover e intensificar la coordinación , la cooperación y la comprensión mutua entre las fuerzas de seguridad y otras instituciones ( en particular , las organizaciones activas en la prevención de la violencia y la delincuencia ) , las restantes autoridades nacionales y los órganos competentes de la Unión ,
fomentar , promover y desarrollar los métodos y herramientas horizontales necesarios para una estrategia de prevención y lucha contra la delincuencia y la ciberdelincuencia , como la prevención de la violencia urbana , en particular la violencia urbana que afecta a menores , o medidas para prevenir y combatir la delincuencia juvenil mediante el intercambio de las mejores prácticas , la interconexión de las autoridades responsables y la realización de proyectos piloto , incluso en el ámbito de la rehabilitación de menores anteriormente encarcelados , las asociaciones entre los sectores público y privado , las mejores prácticas en materia de prevención de la delincuencia , la comparación de estadísticas y la criminología aplicada ,
mejorar la cooperación , en materia de confiscación e incautación de bienes e ingresos procedentes de actividades ilegales de organizaciones criminales , entre los organismos nacionales competentes para la recuperación de los bienes , y
promover y desarrollar buenas prácticas para la protección de las víctimas de delitos , incluidas las víctimas con necesidades específicas como las víctimas de violencia de género y las víctimas de violencia en el marco de relaciones estrechas , y los testigos .
medidas de cooperación y coordinación operativas ( refuerzo de las redes o de la confianza y la comprensión mutuas , intercambio y difusión de información , experiencias y mejores prácticas ) ,
actividades de evaluación , control y análisis ,
desarrollo y transferencia de técnicas y métodos ,
actividades de formación e intercambio de personal y expertos ,
actividades de sensibilización y difusión .
Una parte del crédito se destina a cubrir los costes de creación de una línea telefónica de la Unión para ayudar a las víctimas de la trata de seres humanos , con vistas a fijar un número de teléfono común para toda la Unión a fin de proporcionar un mismo nivel de ayuda social , psicológica y jurídica a las víctimas de la trata de seres humanos y , en la medida de lo posible , responder a las peticiones de refugio .
En este proyecto participarán instancias diversas : autoridades reguladoras nacionales ( para facilitar las líneas telefónicas ) , compañías de telecomunicaciones , organizaciones no gubernamentales especializadas , personal local y profesional , instancias de orden público ( para intercambiar información sobre traficantes y otros implicados en la trata ) .
Parte del crédito se utilizará para mejorar la prevención de las actividades delictivas de los grupos criminales itinerantes en las zonas fronterizas .
Decisión 2007/125 / JAI del Consejo , de 12 de febrero de 2007 , por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico « Prevención y lucha contra la delincuencia » , integrado en el programa general « Seguridad y defensa de las libertades » ( DO L 58 de 24.2.2007 , p. 7 ) .
CAPÍTULO 18 08 — ESTRATEGIA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA
Prince — Espacio de libertad , seguridad y justicia
Evaluación y valoración de resultados
Capítulo 18 08 — Total
Este crédito se destina a financiar acciones de información prioritarias en el ámbito de asuntos de interior .
Financia medidas de información y comunicación en el ámbito de asuntos de interior relativas al establecimiento de un espacio de libertad , seguridad y justicia ( sitios web internos , actos públicos , productos de comunicación , encuestas del Eurobarómetro , etc. ) .
Estas medidas están concebidas para constituir un canal efectivo de comunicación y diálogo entre los ciudadanos de la Unión , las partes interesadas y las instituciones de la Unión y para tener en cuenta características nacionales , regionales y locales específicas , en estrecha colaboración con las autoridades de los Estados miembros .
La Comisión aprobó una serie de Comunicaciones al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre un nuevo marco de cooperación en actividades referentes a la política de información y comunicación de la Unión Europea [ COM(2001 ) 354 final y COM(2002 ) 350 final ] .
Estas Comunicaciones proponen un marco de colaboración interinstitucional entre las instituciones y los Estados miembros para desarrollar una estrategia de información y comunicación de la Unión .
El Grupo interinstitucional de información ( GII ) , presidido conjuntamente por la Comisión , el Parlamento Europeo y el Consejo , define las orientaciones comunes sobre asuntos concernientes a la colaboración interinstitucional en materia de información y comunicación de la Unión .
Coordina las actividades de información centralizadas y descentralizadas destinadas al público en general en relación con tales asuntos .
El GII se pronuncia cada año sobre las prioridades de los años siguientes , basándose en los datos que le facilita la Comisión .
Tareas derivadas de las prerrogativas institucionales de la Comisión , tal como se definen en el artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento Financiero .
TÍTULO 19
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE RELACIONES EXTERIORES
COOPERACIÓN CON TERCEROS PAÍSES EN LOS ÁMBITOS DE LA MIGRACIÓN Y EL ASILO
POLÍTICA EXTERIOR Y DE SEGURIDAD COMÚN ( PESC )
INICIATIVA EUROPEA PARA LA DEMOCRACIA Y LOS DERECHOS HUMANOS ( IEDDH )
RELACIONES Y COOPERACIÓN CON TERCEROS PAÍSES INDUSTRIALIZADOS
GESTIÓN DE CRISIS Y AMENAZAS A LA SEGURIDAD MUNDIAL
POLÍTICA EUROPEA DE VECINDAD Y RELACIONES CON RUSIA
RELACIONES CON AMÉRICA LATINA
RELACIONES CON ASIA , ASIA CENTRAL Y ORIENTE MEDIO ( IRAK , IRÁN , YEMEN )
ESTRATEGIA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA DE RELACIONES EXTERIORES
GASTOS DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE LOS PROGRAMAS COMPROMETIDOS CON ARREGLO AL REGLAMENTO FINANCIERO DE 21 DE DICIEMBRE DE 1977
Título 19 — Total
CAPÍTULO 19 04 — INICIATIVA EUROPEA PARA LA DEMOCRACIA Y LOS DERECHOS HUMANOS ( IEDDH )
Iniciativa Europea para la Democracia y los Derechos Humanos ( IEDDH )
Observación electoral
Acción preparatoria — Creación de una red para la prevención de conflictos
Finalización de la cooperación anterior
Proyecto piloto — Foro de la sociedad civil UE-Rusia
Capítulo 19 04 — Total
El objetivo general es contribuir al desarrollo y la consolidación de la democracia y el respeto de los derechos humanos , conforme a las políticas y directrices de la Unión y en estrecha cooperación con la sociedad civil .
En los sectores clave de actividad se incluirá lo siguiente :
mayor respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en países y regiones donde estos están más amenazados , así como fomento del Estado de Derecho ,
consolidar el papel de la sociedad civil en la promoción de los derechos humanos y la reforma democrática , asegurando la protección de los defensores de los derechos humanos y de la libertad de expresión y de la libertad de prensa , en apoyo de la conciliación pacífica de los intereses de los diferentes grupos y en la consolidación de la participación y de la representación políticas ,
apoyo a las acciones relativas a los derechos humanos y las cuestiones referentes a la democracia en ámbitos cubiertos por las directrices de la Unión , incluidos diálogos sobre los derechos humanos , los defensores de los derechos humanos , la pena de muerte , la tortura , el aborto forzado , la mutilación genital y la esterilización forzada de la mujer , y la infancia y los conflictos armados ,
fortalecimiento del marco internacional para la protección de los derechos humanos , el Estado de Derecho y la promoción de la democracia , en particular los mecanismos de la justicia penal internacional y los instrumentos jurídicos esenciales . Parte de este apoyo debe destinarse a proporcionar asesoría jurídica y a seguir investigando los asesinatos de defensores de los derechos humanos y de la libertad de expresión .
Para garantizar la plena transparencia financiera contemplada en los artículos 53 a 56 del Reglamento Financiero ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , cuando la Comisión lleve a cabo una gestión conjunta con organizaciones internacionales , se comprometerá — cuando así se le solicite — a poner a disposición de su auditor interno y del Tribunal de Cuentas Europeo todas las auditorías internas y externas que se refieran al uso de fondos de la Unión .
Parte del presente crédito se destinará al Centro Interuniversitario Europeo para los Derechos Humanos y la Democratización ( EIUC ) , que organiza un Master europeo en derechos humanos y democratización y un programa de becas UE-UN , más allá de la expiración a finales de 2006 de la Decisión no 791/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea y el apoyo a actividades específicas en el ámbito de la educación y la formación ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 31 ) .
Parte del presente crédito se destinará a : financiar iniciativas independientes que promuevan la libertad de Internet , incluyendo el desarrollo de programas y tecnologías de elusión para distribuirlos ( en línea ) entre los defensores de los derechos humanos para su propia protección ; financiar formación de los defensores de los derechos humanos en materia de tecnologías y derechos humanos ; y organizar contactos sistemáticos y regulares entre políticos , empresas y agentes de la sociedad civil de la Unión con vistas al intercambio de conocimientos y al debate sobre las políticas relacionadas con las tecnologías y los derechos humanos .
Los posibles ingresos procedentes de las contribuciones financieras de los Estados miembros y de otros países donantes , incluidos en ambos casos sus organismos públicos y paraestatales , o procedentes de organizaciones internacionales con destino a determinados proyectos o programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en nombre de los mismos , de conformidad con el acto de base pertinente , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios .
Estos importes proceden de las contribuciones previstas en el artículo 6 3 3 del estado de ingresos , que constituyen ingresos afectados según lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento Financiero .
Las cantidades consignadas en la línea para gastos de apoyo administrativo se fijarán mediante el acuerdo de contribución para cada programa operativo con una media que no excederá del 4 % de las contribuciones para el programa correspondiente de cada capítulo .
El presente crédito se destina también a financiar el apoyo a organizaciones no gubernamentales y defensores de los derechos humanos en el Cáucaso Septentrional .
El presente crédito se destina asimismo a apoyar a organizaciones que , como el Club de Madrid , participan activamente en la promoción de un liderazgo y de valores democráticos mediante un diálogo de alto nivel , y el asesoramiento de igual a igual , con los dirigentes de países que están en vías de reforma y transición a la democracia , así como a abordar cuestiones de interés mundial desde una perspectiva democrática .
Se destinará una parte de los presentes créditos a aumentar las ayudas a los países vecinos que sean miembros del Consejo de Europa para que cumplan las normas del Consejo de Europa en materia de democracia y de Estado de Derecho , incluidas las ayudas para respaldar la organización de elecciones libres y justas .
Se destinará una parte de los presentes créditos a ayudar a los países vecinos que sean miembros del Consejo de Europa a cumplir las sentencias del Tribunal Europeo de Derechos Humanos y a adaptar sus ordenamientos jurídicos y sistemas judiciales a las mismas .
Parte de estos créditos se destinarán a financiar un Fondo Global de la Unión Europea para la Libertad en Internet que tendrá por objeto :
financiar iniciativas independientes de éxito que desarrollen tecnologías y programas de elusión para su distribución gratuita entre los activistas de derechos humanos para su propia protección ,
financiar la formación de los defensores de los derechos humanos en materia de tecnologías y derechos humanos ,
organizar contactos sistemáticos y regulares entre políticos , empresas y agentes de la sociedad civil de la Unión con vistas al intercambio de conocimientos y al debate sobre las políticas relacionadas con las tecnologías y los derechos humanos .
Reglamento ( CE ) no 1889/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece un instrumento financiero para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial ( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 19 06 — GESTIÓN DE CRISIS Y AMENAZAS A LA SEGURIDAD MUNDIAL
Capacidad de respuesta y preparación frente a situaciones de crisis
Capacidad de respuesta y preparación frente a situaciones de crisis ( Instrumento de Estabilidad )
Artículo 19 06 01 — Subtotal
Acciones encaminadas a proteger a países y a sus poblaciones de amenazas tecnológicas graves
Acciones en el ámbito de la atenuación de riesgos y preparación en relación con materiales o agentes químicos , nucleares y biológicos ( Instrumento de Estabilidad )
Política de la Unión de lucha contra la proliferación de armas ligeras
Artículo 19 06 02 — Subtotal
Medidas de carácter transregional en materia de delincuencia organizada , trata de seres humanos , protección de infraestructuras importantes , amenazas a la salud pública y lucha antiterrorista ( Instrumento de Estabilidad )
Asistencia en el ámbito nuclear
Cooperación consular
Proyecto piloto — Apoyo a las medidas de vigilancia y protección de los buques de la Unión que navegan en zonas en las que la piratería constituye una amenaza
Acción preparatoria — Acción urgente en respuesta a la crisis económica y financiera en los países en desarrollo
Proyecto piloto — Programa para las actividades desempeñadas por las ONG en favor de la paz
Capítulo 19 06 — Total
El desbloqueo rápido de la financiación por medio del Instrumento de Estabilidad se destina a situaciones de emergencia , crisis o crisis inminentes , a situaciones que amenazan la democracia y el orden público , a la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales y la seguridad de las personas , y a situaciones que podrían dar lugar a un conflicto armado o a desestabilizar el país de que se trate , y cuando se corra el riesgo de que tales situaciones puedan amenazar los efectos beneficiosos de las políticas y programas de asistencia y cooperación , su efectividad o sus condiciones de ejecución .
Con el presente crédito se financiará un programa integrado de medidas de respuesta tendentes a reestablecer las condiciones mínimas necesarias para aportar ayuda con arreglo a los instrumentos de asistencia de la Unión a largo plazo .
Tales programas garantizarán una conexión fácil entre las ayudas , la rehabilitación y el desarrollo .
Asimismo , proporcionarán acciones complementarias en el ámbito de las competencias comunitarias relativas a medidas adoptadas en materia de PESC , dentro del enfoque general de las crisis por parte de la Unión .
El presente crédito se destina asimismo a financiar medidas de respuesta para prevenir y reducir los riesgos derivados del cambio climático , en particular la gestión de los recursos hídricos , en aquellos casos en que estos conllevan el riesgo de degenerar en amenazas a la seguridad .
Las operaciones cubiertas incluirán , entre otras cosas :
la creación de una red y un sistema de servicios de mediación y diálogo y el intercambio de experiencias que podrían considerarse parte integrante de la creación de una Iniciativa Europea o de un Instituto para la Paz ,
el apoyo técnico y logístico a los esfuerzos de las organizaciones regionales e internacionales y de las entidades del sector público y del sector privado en restablecer la confianza , la mediación , el diálogo y la reconciliación ,
la reanudación de servicios públicos básicos y de la actividad económica ,
la rehabilitación inicial , física y operativa , de infraestructuras básicas , incluida la limpieza de minas ,
la reintegración social , en especial de los refugiados , personas desplazadas y combatientes desmovilizados ,
la recuperación de las capacidades institucionales necesarias para una buena gobernanza y para la defensa del estado de derecho y la democracia ,
la satisfacción de las necesidades especiales de las mujeres y los niños afectados por conflictos armados , en particular la rehabilitación de niños afectados por la guerra , incluidos los niños soldado , en cooperación asimismo con el Secretario General Adjunto de las Naciones Unidas , Representante Especial para la cuestión de los niños y los conflictos armados ,
las medidas de preparación cuyo objetivo sea reforzar las capacidades de las organizaciones internacionales , regionales y subregionales , y de los agentes estatales y no estatales en relación con sus esfuerzos para fomentar la alerta rápida , las medidas que restablezcan la confianza , la mediación y la reconciliación , y para abordar las nuevas tensiones que surjan entre comunidades , así como facilitar la recuperación después de conflictos y catástrofes naturales .
A este respecto , la Comisión también reforzará la capacidad de las organizaciones de la sociedad civil , sobre la base del apoyo obtenido previamente en el marco de la acción preparatoria de la red de prevención de conflictos ,
el apoyo a tribunales penales internacionales y tribunales nacionales ad hoc , comisiones para la verdad y la reconciliación , y mecanismos para la resolución legal de demandas en materia de derechos humanos ,
el apoyo a medidas para abordar , en el marco de las políticas de cooperación de la Unión y de sus objetivos , el impacto del acceso y el uso ilegales de armas de fuego sobre la población civil ,
el apoyo a medidas para promover y defender el respeto de los derechos humanos ,
el apoyo a medidas para respaldar el desarrollo y la organización de la sociedad civil .
Los socios ejecutivos pueden ser autoridades de los Estados miembros o de los países beneficiarios y sus órganos , organizaciones regionales e internacionales y sus órganos , organizaciones no gubernamentales y entidades y operadores públicos y privados ( incluso personal de la administración de los Estados miembros en comisión de servicio ) con los conocimientos especializados y la experiencia adecuados .
Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 ) .
El presente crédito se destina a financiar acciones tendentes a ayudar a proteger a países y poblaciones de amenazas tecnológicas graves .
Puede incluir , entre otros , asistencia para :
el fomento de actividades de investigación civil como alternativa a la investigación relacionada con la defensa y el apoyo a la reconversión profesional y al empleo alternativo de científicos e ingenieros que hayan trabajado anteriormente en ámbitos relacionados con las armas ,
el apoyo a medidas destinadas a reforzar las prácticas en materia de seguridad relacionadas con instalaciones civiles en las que se almacenan o se manipulan materiales o agentes sensibles químicos , biológicos , radiológicos o nucleares en el contexto de programas de investigación civiles ,
el apoyo , en el marco de políticas de cooperación de la Unión y de sus objetivos , al establecimiento de infraestructuras civiles y a la realización de los correspondientes estudios civiles necesarios para el desmantelamiento , la recuperación o la conversión de instalaciones y emplazamientos relacionados con armas , cuando se haya declarado que ya no pertenecen a un programa de defensa ,
el refuerzo de la capacidad de las autoridades civiles competentes que participan en el desarrollo y la aplicación del control efectivo del tráfico de materiales o agentes químicos , biológicos , radiológicos y nucleares ( incluido el equipo para su producción o suministro ) , incluso mediante la instalación de equipos modernos de evaluación y control logísticos ,
el desarrollo del marco legal y de las capacidades institucionales para el establecimiento y aplicación de controles de exportación eficaces de los productos de doble uso , incluidas medidas de cooperación regional ,
el desarrollo de medidas civiles eficaces de preparación frente a las catástrofes naturales , planificación de emergencias , respuesta a las crisis y capacidades de saneamiento en relación con posibles incidentes medioambientales de gran importancia en este ámbito .
El presente crédito se destina a financiar nuevas acciones dirigidas a fomentar la cooperación entre la Unión y los terceros países en relación con los desafíos transfronterizos globales y regionales que afectan a la seguridad y a los derechos fundamentales del ciudadano .
Las medidas en el ámbito de la lucha antiterrorista deben respetar plenamente las obligaciones internacionales en materia de derechos humanos de terceros países y el Derecho humanitario aplicable , de conformidad con la declaración de la Comisión adjunta al Reglamento ( CE ) no 1717/2006 .
Dichas medidas incluirán :
el incremento de la capacidad de las autoridades policiales y judiciales involucradas en la lucha contra el terrorismo y la delincuencia organizada , incluido el tráfico ilícito de personas , drogas , armas de fuego y materiales explosivos , y en el control eficaz del comercio y el tránsito ilegales ,
apoyo a favor de medidas para hacer frente a las amenazas para el transporte internacional y las infraestructuras esenciales , incluido el transporte de pasajeros y de mercancías ,
garantizar una respuesta adecuada a importantes amenazas para la salud pública , tales como las epidemias con un potencial impacto transnacional ,
el apoyo a medidas destinadas a fomentar la aplicación y el cumplimiento de la Convención de Ottawa sobre minas terrestres y la Convención de Oslo sobre Municiones en Racimo ; una parte del presente crédito se utilizará para acciones de control y retirada de minas antipersona , municiones en racimo y restos bélicos explosivos , incluidos el estudio , la educación , la formación y la asistencia a las víctimas .
Tales medidas podrían adoptarse en el marco de este instrumento en el contexto de unas condiciones estables con el objetivo de abordar las amenazas globales y transregionales específicas que tienen un efecto desestabilizador y solamente en la medida en que no pueda darse una respuesta adecuada y efectiva en el marco de los instrumentos de la Unión correspondientes a la ayuda exterior .
El presente crédito se destina también a financiar las medidas basadas en el antiguo artículo 19 02 11 , « Programas de cooperación Norte-Sur en la lucha contra las drogas y la toxicomanía » .
CAPÍTULO 19 08 — POLÍTICA EUROPEA DE VECINDAD Y RELACIONES CON RUSIA
Cooperación financiera de la política europea de vecindad y asociación
Cooperación financiera con los países mediterráneos de la política europea de vecindad y asociación
Asistencia financiera a Palestina , al proceso de paz y al OOPS de la política europea de vecindad y asociación
Cooperación financiera con Europa del Este de la política europea de vecindad y asociación
Proyecto piloto — Acciones de prevención y de recuperación del fondo del Mar Báltico .
Acción preparatoria — Minorías en Rusia — Desarrollo de la cultura , los medios de comunicación y la sociedad civil
Acción preparatoria — Nueva estrategia euromediterránea para la promoción del empleo juvenil
Proyecto piloto — Financiación de la PEV — Preparación del personal para los empleos relacionados con la PEV de la UE
Artículo 19 08 01 — Subtotal
Cooperación transfronteriza ( CT ) — Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA )
Cooperación transfronteriza ( CT ) — Contribución de la rúbrica 4
Cooperación transfronteriza ( CT ) — Contribución de la rúbrica 1b , « Política regional »
Artículo 19 08 02 — Subtotal
Finalización de los Protocolos financieros con países mediterráneos
Capítulo 19 08 — Total
La Unión aspira a establecer un espacio de prosperidad y vecindad amistosa que abarque a sus Estados miembros y a los países socios vecinos [ 21 ] .
A tal efecto la Unión ha celebrado acuerdos con la mayor parte de los países vecinos y establecido planes de acción de la Política Europea de Vecindad para aplicar tales acuerdos .
Este marco negociado pretende desarrollar una relación más fuerte y profunda basada en valores compartidos y el interés mutuo , así como a lograr un grado significativo de integración económica y cooperación política .
La Unión también se ha lanzado a una asociación estratégica con Rusia , fundada en intereses comunes y valores compartidos , y basada en la creación de cuatro « espacios comunes » .
Los créditos correspondientes a este capítulo se destinan a cubrir medidas de cooperación cuyo objetivo es contribuir a la ejecución de tales acuerdos .
La cooperación con los países con los que aún no se han firmado tales acuerdos o estos no existen — por ejemplo , en el caso de Belarús , Libia o Siria — se basará en los objetivos políticos de la Unión .
Teniendo en cuenta las disposiciones del Reglamento Financiero , se pretende destinar parte del presente crédito a las operaciones realizadas por expertos voluntarios de alto nivel de la Unión Europea en el marco de la ESSN ( European Senior Services Network ) , incluyendo la asistencia técnica , los servicios de asesoría y la formación en empresas seleccionadas del sector público o privado .
El presente crédito se destina , concretamente , a financiar las medidas de cooperación dirigidas fundamentalmente a apoyar la aplicación de los Programas Indicativos Plurianuales que cubren el período 2007-2010 y los Planes de Acción de la Política Europea de Vecindad celebrados con los países mediterráneos vecinos de la Unión .
fomentar el diálogo político y las reformas ,
promover la armonización legislativa y reguladora y fomentar la participación progresiva de los países socios en el mercado interior y la intensificación del comercio ,
reforzar a las instituciones nacionales responsables de la elaboración y ejecución de políticas en los ámbitos abarcados por los acuerdos de asociación ,
promover el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales y un mayor respeto de los derechos de las minorías , luchar contra el antisemitismo , promover la igualdad entre hombres y mujeres y la no discriminación , y la buena gobernanza ,
promover el desarrollo sostenible y contribuir a la reducción de la pobreza ,
apoyar la modernización de la economía , fomentar las inversiones en la región y consolidar las pequeñas y medianas empresas ,
establecer mejores transportes e interconexiones energéticas entre la Unión y los países vecinos y entre los países vecinos mismos , y hacer frente a las amenazas para nuestro medio ambiente común ,
promover acciones que contribuyan a la resolución de conflictos ,
estimular el desarrollo de la sociedad civil con el fin , entre otras cosas , de promover la integración social y alentar a los grupos peor representados a que se dejen oír y participen en la sociedad civil y el sistema político ,
promover contactos e intercambios interpersonales en el campo de la educación , la investigación y la cultura ,
contribuir a financiar las actividades del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina ( OOPS ) en el Líbano , Siria y Jordania y , en especial , sus programas de salud , educación y de servicios sociales ,
apoyar la integración regional en el contexto de la asociación euromediterránea y en especial la promoción de la cooperación regional , la creación de redes y asociaciones de organizaciones públicas y privadas sin ánimo de lucro con objeto de intercambiar conocimientos y buenas prácticas en todos los campos pertinentes ,
apoyar acciones en el ámbito de la migración con el fin , entre otros , de promover los lazos entre la migración y el desarrollo , luchar contra la inmigración ilegal y facilitar la readmisión .
Estas acciones se completarán con acciones financiadas con cargo a la dotación IEVA de la línea temática 19 02 01 , « Cooperación en materia de migración y asilo » .
visibilidad horizontal de la ayuda de la Unión y acciones y medidas de información directamente relacionadas con el logro de los objetivos de la acción de la Unión en los terceros países mediterráneos .
La asignación de fondos a países beneficiarios y ámbitos de cooperación debe basarse en el principio de « más por más » y las dotaciones aumentarán o disminuirán cuando sea necesario para reflejar el nivel de los progresos políticos hechos por los gobiernos de los países socios .
En caso de que en un país determinado se produzca un deterioro grave en el ámbito de la libertad , la democracia , el respeto de los derechos y las libertades fundamentales y el Estado de Derecho , la ayuda de la Unión puede reducirse y utilizarse fundamentalmente para apoyar a actores no estatales con objeto de desarrollar medidas dirigidas a promover los derechos humanos y las libertades fundamentales .
Con la excepción de la ayuda humanitaria , y las ayudas a la ejecución por parte de ONG , agencias de las Naciones Unidas u operadores imparciales , la asistencia a los gobiernos no debería prestarse si estos fueran responsables de un claro empeoramiento de la situación en el ámbito de la democracia , el Estado de Derecho y el respeto de los derechos y las libertades fundamentales .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
El presente crédito se destina también a financiar los gastos siguientes :
estudiar los efectos del cambio climático en la calidad del agua en el Mediterráneo ,
estudiar la contaminación en toda la costa mediterránea ,
examinar el estado de las infraestructuras de energía submarinas ( gasoductos , oleoductos , cables eléctricos , etc. ) ,
fomentar el trabajo en red de los centros de investigación públicos y privados que efectúan un seguimiento del agua en el Mediterráneo y de las condiciones costeras , con vistas al intercambio de datos y de los resultados de las investigaciones , así como al desarrollo de propuestas conjuntas para realizar políticas de intervención y protección .
Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 ) .
El presente crédito se destina especialmente a cubrir operaciones en beneficio del pueblo palestino y de los territorios palestinos ocupados de Cisjordania y la Franja de Gaza , en el contexto del proceso de paz de Oriente Medio .
Las operaciones están dirigidas fundamentalmente a :
contribuir a la creación del Estado y el desarrollo institucional ,
promover el desarrollo social y económico ,
atenuar los efectos que las deterioradas condiciones económicas , fiscales y humanitarias pueden provocar en la población palestina mediante la prestación de servicios esenciales y otras formas de ayuda ,
contribuir a los esfuerzos de reconstrucción de Gaza ,
contribuir a financiar la operación del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina ( OOPS ) y , en especial , sus programas de salud , educación y de servicios sociales ,
financiar operaciones preparatorias destinadas a fomentar la cooperación entre Israel y sus vecinos en el contexto del proceso de paz , especialmente por lo que se refiere a instituciones , asuntos económicos , agua , medio ambiente y energía ,
financiar actividades concebidas para crear una opinión pública favorable al proceso de paz ,
financiar información , también en árabe y hebreo , y difundir información sobre la cooperación palestino-israelí ,
promover el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , así como un mayor respeto de los derechos de las minorías , luchar contra el antisemitismo y promover la igualdad entre hombres y mujeres y la no discriminación ,
estimular el desarrollo de la sociedad civil con el fin , entre otras cosas , de promover la integración social .
El presente crédito se destina en especial a financiar acciones de cooperación dirigidas fundamentalmente a apoyar la aplicación de los acuerdos y de los planes de acción de la PEV celebrados con los vecinos del este de la Unión así como acciones bilaterales y multilaterales en el marco de la Asociación Oriental .
Asimismo , se utilizará para apoyar la aplicación de la Asociación Estratégica entre la Unión y Rusia a través de la aplicación de los cuatro espacios comunes que abarcan la cooperación económica , la libertad , la seguridad y la justicia , la seguridad exterior , la investigación y la educación , incluida la cultura .
Ello abarcará , entre otras cosas , los siguientes ámbitos de cooperación :
fomentar el diálogo político y las reformas democráticas ,
reforzar a las instituciones nacionales responsables de la elaboración y ejecución de políticas en los ámbitos abarcados por los acuerdos de asociación , por ejemplo con los hermanamientos y mediante mecanismos de asistencia técnica como TAIEX ,
promover el respeto de derechos humanos como la libertad de expresión y la libertad de los medios de comunicación ,
promover la buena gobernanza y la lucha contra la corrupción ,
promover la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres ,
apoyar la transición a una economía de mercado y la modernización de la economía , promoviendo inversiones en la región y contribuyendo al desarrollo de las pequeñas y medianas empresas ,
promover el desarrollo sostenible y el desarrollo rural y contribuir a la reducción de la pobreza ,
promover acciones que contribuyan a la resolución y a la prevención de conflictos en zonas de conflicto latente ,
apoyar la cooperación regional , especialmente en el contexto de la « Sinergia del Mar Negro » y de la Asociación Oriental ,
apoyar acciones en el ámbito de la migración con el fin , entre otros , de promover los lazos entre la migración y el desarrollo , luchar contra la inmigración ilegal y facilitar la readmisión .
Estas acciones serán complementadas por acciones financiadas mediante asignaciones con cargo al artículo 19 02 01 ( « Cooperación con terceros países en los ámbitos de la migración y el asilo » ) ,
El presente crédito se destina también a financiar la investigación sobre la salud humana y el desarrollo sostenible en Ucrania y Belarús , en particular en lo que se refiere a la mejora de las condiciones sanitarias en las regiones afectadas por la catástrofe de Chernóbil .
El presente crédito se destina asimismo a financiar medidas de consolidación de la confianza en zonas de conflicto latente de Georgia , Transdniéster , los territorios separatistas de Abjazia y Osetia del Sur , así como proyectos locales de consolidación de la confianza y de recuperación económica en Nagorno Karabaj .
Los créditos correspondientes a la presente partida se emplearán para desarrollar acciones destinadas a informar al público en general y a los beneficiarios potenciales de la ayuda y aumentar la visibilidad de la ayuda de la Unión .
Parte del presente crédito se asignará al apoyo adicional a objetivos de la Estrategia para la Región del Mar Báltico .
El apoyo , comprometido en 2010 y 2011 , se está ejecutando a través del apoyo a la dimensión septentrional en el marco de los programas indicativos regionales para la región oriental y programas indicativos interregionales .
Otros marcos para la ejecución del apoyo al Mar Báltico pueden ser , en su caso , el Programa para la Región del Mar Báltico , el Plan de Acción para el Mar Báltico HELCOM , o el Programa de Investigación Conjunto para el Mar Báltico BONUS-169 , y otros .
De conformidad con las disposiciones del Reglamento Financiero , se pretende destinar parte del presente crédito a las operaciones realizadas por expertos voluntarios de alto nivel de la Unión en el marco de la ESSN ( European Senior Services Network ) , incluyendo la asistencia técnica , los servicios de asesoría y la formación en empresas seleccionadas del sector público o privado .
Esta ayuda puede concederse tanto directamente apoyando proyectos en el seno de la Estrategia de la Unión Europea para la Región del Mar Báltico como , por ejemplo , en su caso , mediante la Dimensión Septentrional en el marco de los Programas Indicativos Regionales para la Región Oriental y los Programas Indicativos Interregionales , el Programa para la Región del Mar Báltico , el Plan de Acción para el Mar Báltico HELCOM , o el Programa de Investigación Conjunto para el Mar Báltico BONUS-169 .
El presente crédito se destina en especial a financiar acciones de cooperación dirigidas fundamentalmente a apoyar la aplicación de los acuerdos y de los planes de acción de la PEV celebrados con los vecinos del este de la Unión así como acciones bilaterales y multilaterales en el marco de la Asociación Oriental .
Estas acciones serán complementadas por acciones financiadas mediante asignaciones con cargo al artículo 19 02 01 ( « Cooperación con terceros países en los ámbitos de la migración y el asilo » ) ,
apoyar programas y campañas en favor de la promoción de la no violencia como método apropiado para la prevención de conflictos , la protección de las minorías y el refuerzo de sociedades libres y justas ; así como apoyar iniciativas que promuevan , por medios no violentos , el respeto de la legalidad y el Estado de Derecho ; promover la no violencia , en particular a través del apoyo a una capacitación no violenta ( difusión de las mejores prácticas entre la población y formación de los activistas ) , e información a los pueblos oprimidos , en particular a las minorías étnicas y de otro tipo a través de programas de radio .
CAPÍTULO 19 09 — RELACIONES CON AMÉRICA LATINA
Cooperación con los países en vías de desarrollo de América Latina
Acción preparatoria — Cooperación con los países de renta media de América Latina
Actividades de cooperación , con excepción de la Ayuda Oficial al Desarrollo ( América Latina )
Capítulo 19 09 — Total
El objetivo de la cooperación al desarrollo de este capítulo consiste fundamentalmente en contribuir a apoyar el fomento de la democracia , la buena gobernanza , el respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho , y en incentivar el desarrollo sostenible , la integración económica y la consecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio .
De conformidad con la Declaración de la Comisión sobre el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) , en el caso de los países definidos como « beneficiarios de asistencia oficial al desarrollo » por el Comité de Asistencia para el Desarrollo ( CAD ) de la OCDE , la Comisión continuará informando anualmente sobre la asignación de un porcentaje de referencia , utilizado en el pasado pero sustituido hoy en día , del 35 % de la asistencia prevista para los países en desarrollo a las infraestructuras y los servicios sociales , reconociendo que la contribución de la Unión debe considerarse como una parte de la ayuda total de los donantes a los sectores sociales y reconociendo siempre un cierto grado de flexibilidad como norma .
Además , también de conformidad con la Declaración de la Comisión , la Comisión se esforzará por garantizar que se haya destinado un porcentaje de referencia del 20 % de la asistencia prevista en el marco de los programas nacionales contemplados por el ICD a la enseñanza primaria y secundaria y a la salud básica , mediante proyectos , programas o ayuda presupuestaria vinculados a estos sectores , tomando una media de todas las zonas geográficas y reconociendo cierto grado de flexibilidad como norma , en particular en los casos de ayuda excepcional .
Cada año , a más tardar antes de julio , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la política de desarrollo y la ayuda exterior de la Unión , que se ajustará a todos los requisitos aplicables a los informes de la Comisión y recogerá todos los datos correspondientes a la cooperación al desarrollo , especialmente el grado en que se hayan alcanzado los objetivos .
En concreto , dicho informe :
presentará los objetivos estratégicos de la política de desarrollo de la Unión y su contribución a alcanzar el anterior porcentaje de referencia del 35 % para las infraestructuras y los servicios sociales y el actual porcentaje de referencia del 20 % a la enseñanza primaria y secundaria y a la salud básica en el contexto de la cooperación geográfica en el marco del ICD ; y evaluará la eficiencia y la eficacia de la cooperación , incluidos los progresos realizados en la coordinación de la ayuda , en la mejora de la coherencia de la estrategia de la Unión en sus acciones exteriores y en la integración de las cuestiones transversales como la igualdad de género , los derechos humanos , la prevención de conflictos y el medio ambiente ,
presentará los principales resultados de los informes de evaluación y control , mostrando en qué medida las acciones llevadas a cabo logran sus objetivos ,
resumirá las características y manifestaciones más importantes de la cooperación en cada región geográfica , y
proporcionará información financiera sobre el apoyo aportado a cada sector , de acuerdo con los criterios de presentación de informes de la OCDE .
El presente crédito se destina a financiar acciones de cooperación en los países en vías de desarrollo de América Latina , con el fin de :
contribuir al apoyo institucional a la buena gobernanza y ayudar a consolidar la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho ,
promover la cohesión social , luchar contra la pobreza y la exclusión social , prestando especial atención al círculo vicioso de la pobreza a la que se enfrenta las personas con discapacidad ,
promover un entorno empresarial favorable para las PYME mediante derechos de propiedad , reducción de la burocracia y un mejor acceso a los créditos , así como mejorando las asociaciones de las pequeñas y medianas empresas ,
apoyar la integración regional ,
mejorar el nivel de la educación y la salud ,
promover un mayor empleo de las tecnologías de la información y de las comunicaciones ,
apoyar la capacitación , en particular en los países menos adelantados , para ayudarles a integrarse mejor en el sistema de comercio multilateral y a mejorar su capacidad de participación en la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) ,
favorecer la transferencia de conocimientos tecnológicos y fomentar el encuentro y la colaboración entre agentes económicos de las dos partes ,
hacer que las condiciones de los países interesados sean más propicias para la expansión de la economía y , por tanto , para el desarrollo ,
promover la utilización sostenible de los recursos naturales y de la energía sostenible y la lucha contra el cambio climático ,
apoyar la prevención de catástrofes y la reducción de los riesgos de catástrofes , incluidos los riesgos relacionados con el cambio climático ,
apoyar a los sindicatos , las organizaciones no gubernamentales y las iniciativas locales que trabajan en la evaluación del impacto de las inversiones europeas sobre la economía nacional , en particular en el ámbito de los códigos de conducta y acuerdos sectoriales que incorporen el respeto de las normas laborales , ambientales , sociales y de derechos humanos ,
estimular el desarrollo de la sociedad civil , animar a los grupos peor representados a hablar con voz propia y a participar en la sociedad civil y en el sistema político , combatir todas las formas de discriminación , y consolidar los derechos de las mujeres y de la infancia y de otros grupos particularmente vulnerables , incluidas personas discapacitadas y personas de la tercera edad .
Parte del crédito se utilizará para financiar programas internacionales en favor de la igualdad de género y la promoción de la mujer , inclusive a través de ONU-Mujeres .
Con la excepción de la ayuda humanitaria , la asistencia a los gobiernos debería suspenderse si estos fueran responsables de un claro empeoramiento de la situación en el ámbito de la democracia , el Estado de Derecho y el respeto de los derechos y las libertades fundamentales .
El presente crédito cubrirá también las acciones de capacitación para ayudar a los productores agrícolas de los países en desarrollo a cumplir las normas sanitarias y fitosanitarias de la Unión necesarias para acceder a los mercados de la Unión .
Cuando la asistencia se preste mediante ayuda presupuestaria , la Comisión apoyará los esfuerzos de los países asociados para desarrollar las capacidades de auditoría y el control parlamentarios , así como la transparencia , según lo establecido en el artículo 25 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 .
Parte del presente crédito se destina a apoyar , entre otras , iniciativas como la Fundación UE-ALC ( aprobada en la Cumbre de Jefes de Estado y de Gobierno UE-ALC ) y el Foro de Biarritz .
Teniendo en cuenta las disposiciones del Reglamento Financiero , se pretende destinar parte del presente crédito a las operaciones realizadas por expertos voluntarios de alto nivel de la Unión Europea en el marco de la European Senior Services Network ( ESSN ) , incluidos la asistencia técnica , los servicios de asesoría y la formación en empresas seleccionadas del sector público o privado .
Los créditos de este artículo están sujetos a evaluación según lo establecido en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 .
En esta evaluación se incluirán aspectos de actividades de entrada y cadena de resultados ( producción , resultados , repercusiones ) .
Las conclusiones de las evaluaciones se utilizarán en la formulación de las subsiguientes medidas financiadas con cargo a estos créditos .
Con la excepción de la ayuda humanitaria , y las ayudas a la ejecución por parte de ONG , agencias de las Naciones Unidas u operadores imparciales , la asistencia a los gobiernos no debería prestarse si estos fueran responsables de un claro empeoramiento de la situación en el ámbito de la democracia , el Estado de Derecho y el respeto de los derechos y las libertades fundamentales .
Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) .
Resolución del Parlamento Europeo , de 1 de junio de 2006 , sobre las pequeñas y medianas empresas en los países en desarrollo ( DO C 298 E de 8.12.2006 , p. 171 ) .
CAPÍTULO 19 10 — RELACIONES CON ASIA , ASIA CENTRAL Y ORIENTE MEDIO ( IRAK , IRÁN , YEMEN )
Cooperación con los países en vías de desarrollo de Asia
Ayuda a la rehabilitación y la reconstrucción de Afganistán
Acción preparatoria — Actividades empresariales e intercambios científicos con la India
Acción preparatoria — Intercambios empresariales y científicos con China
Acción preparatoria — Cooperación con los países de Asia de renta media
Acción preparatoria — Unión Europea-Asia — Integración de la política y las prácticas
Artículo 19 10 01 — Subtotal
Cooperación con los países en vías de desarrollo de Asia Central
Cooperación con Irak , Irán y Yemen
Actividades de cooperación , con excepción de la Ayuda Oficial al Desarrollo ( Asia , Asia Central , Irak , Irán y Yemen )
Capítulo 19 10 — Total
La finalidad de la cooperación al desarrollo en virtud de este capítulo es , fundamentalmente , su contribución a la realización de los Objetivos de Desarrollo del Milenio ( ODM ) , así como la promoción de la democracia , la buena gobernanza , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho , incentivar el desarrollo sostenible y la integración económica y fomentar la prevención de conflictos , la resolución de los mismos y la reconciliación .
De conformidad con la Declaración de la Comisión sobre el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) ( ICD ) , en el caso de los países definidos como « beneficiarios de asistencia oficial al desarrollo » por el Comité de Asistencia para el Desarrollo ( CAD ) de la OCDE , la Comisión continuará informando anualmente sobre la asignación de un porcentaje de referencia , utilizado en el pasado pero sustituido hoy en día , del 35 % de la asistencia prevista para los países en desarrollo a las infraestructuras y los servicios sociales , reconociendo que la contribución de la Unión debe considerarse como una parte de la ayuda total de los donantes a los sectores sociales y reconociendo siempre un cierto grado de flexibilidad como norma .
presentará los objetivos estratégicos de la política de desarrollo de la Unión y su contribución para alcanzar el antiguo porcentaje de referencia del 35 % para las infraestructuras y los servicios sociales y el actual porcentaje de referencia del 20 % para la enseñanza primaria y secundaria y la salud básica en el contexto de la cooperación geográfica en el marco del ICD , y evaluará la eficiencia y la eficacia de la cooperación , incluidos los progresos realizados en la coordinación de la ayuda , en la mejora de la coherencia de la estrategia de la Unión en sus acciones exteriores y en la integración de cuestiones transversales como la igualdad de género , los derechos humanos , la prevención de conflictos y el medio ambiente ,
El presente crédito se destina a cubrir la financiación de proyectos de desarrollo en los países en desarrollo de Asia , en particular los más pobres , para mejorar el desarrollo humano y social y para hacer frente a los problemas macroeconómicos y sectoriales .
Se da prioridad a acciones con efecto sobre la organización económica y el desarrollo institucional , la mejora de la situación de los derechos humanos , incluida la libertad religiosa , el fortalecimiento de la sociedad civil , incluidas las intervenciones en el campo de la democratización , la educación , la formación profesional , el aprendizaje permanente , el intercambio académico y cultural , así como científico y tecnológico , el medio ambiente , los bosques tropicales , las campañas contra la droga , la cooperación regional , las medidas de prevención de catástrofes y las acciones de reconstrucción , así como el fomento de la energía sostenible y de las tecnologías de la información y las telecomunicaciones .
La Comisión publica anualmente un informe sobre todas las actividades de ayuda exterior .
Se imputan asimismo a este artículo los gastos de acciones y de medidas de visibilidad y de información de carácter horizontal de la cooperación de la Unión con los países en desarrollo de Asia .
El presente crédito se destina asimismo a financiar el apoyo al desarrollo de la sociedad civil y , en particular , el apoyo a las actividades de las organizaciones no gubernamentales que promuevan y defiendan los derechos de grupos vulnerables , tales como mujeres , niños , minorías étnicas y personas con discapacidad .
El presente crédito se destina también a la promoción de un entorno empresarial favorable para las pequeñas y medianas empresas mediante derechos de propiedad , reducción de la burocracia y un mejor acceso a los créditos , así como mejorando las asociaciones de las pequeñas y medianas empresas .
El uso del presente crédito está supeditado al respeto de los principios en los que se basa la actuación de la Unión .
Con una perspectiva de interés mutuo entre la Unión y los países socios , con el presente crédito se financiarán diversos tipos de medidas , especialmente de asistencia técnica , de formación , de transferencia de tecnología y de apoyo institucional en materia de promoción comercial , energética ( especialmente las energías renovables ) , medioambiental , de gestión , etc. , con el fin de :
mejorar el contexto económico , social , cultural , legislativo y reglamentario , y facilitar las relaciones económicas y los intercambios entre la Unión y Asia ,
favorecer la integración regional ,
apoyar la capacitación , en particular en los países menos adelantados , para ayudarles a integrarse mejor en el sistema de comercio multilateral y a mejorar su capacidad de participación en la OMC ,
promover el desarrollo social , la cohesión social y una distribución de ingresos equitativa ,
promover un mayor empleo de las tecnologías de la información y de las comunicaciones .
El presente crédito tiene asimismo por objeto cubrir futuras iniciativas de la Unión para apoyar y promover un diálogo y una cooperación continuos entre el sector privado y las comunidades de investigación de la Unión y de la India en diversos terrenos , reforzando y fomentando la asociación y los intercambios , y respaldando las iniciativas conjuntas , así como mejorando el flujo de información en relación con el acceso a los mercados comerciales y de inversiones , especialmente en el marco de un futuro acuerdo de libre comercio UE-India .
También cubre la educación de los niños afectados por guerras o catástrofes naturales .
Estas acciones pueden cofinanciarse con organizaciones no gubernamentales y con organizaciones internacionales .
El presente crédito se destina también a apoyar la prevención de catástrofes y la reducción de los riesgos de catástrofes , incluidos los riesgos relacionados con el cambio climático .
El presente crédito se destina a financiar operaciones de la Unión en el marco del proceso de reconstrucción de Afganistán .
La Comisión supervisará el cumplimiento de los requisitos de la contribución de la Unión a este proceso , en especial la plena aplicación de la letra y el espíritu del Acuerdo de Bonn-Petersberg .
Asimismo , mantendrá informada a la Autoridad Presupuestaria sobre sus hallazgos y conclusiones .
El presente crédito se destina también a apoyar la estrategia nacional afgana de control de drogas , incluido el abandono de la producción de opio en Afganistán , y a desmantelar y destruir las redes del opio y las vías de exportación ilegal a los países europeos .
Una parte del presente crédito se destinará a mejorar la situación de las mujeres , dando prioridad a las acciones en los ámbitos de la salud y la educación , así como a apoyar su participación activa en todos los ámbitos y niveles de la toma de decisiones , teniendo debidamente en cuenta las disposiciones del Reglamento Financiero .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
Parte del presente crédito se destinará , teniendo en cuenta las disposiciones del Reglamento Financiero , a las operaciones realizadas por expertos voluntarios veteranos de la Unión Europea en el marco de la ESSN ( European Senior Services Network ) , incluidos la asistencia técnica , los servicios de asesoría y la formación en empresas seleccionadas de los sectores público y privado .
El presente crédito se destina a cubrir la financiación de proyectos de desarrollo en los países en desarrollo de Asia , en particular los más pobres , destinados a mejorar el desarrollo humano y social y a hacer frente a los problemas macroeconómicos y sectoriales .
De conformidad con la Declaración de la Comisión sobre el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) ( ICD ) , la Comisión se esforzará por garantizar que se haya destinado un porcentaje de referencia del 20 % de la asistencia prevista en el marco de los programas nacionales contemplados por el ICD a la enseñanza primaria y secundaria y a la salud básica , mediante el apoyo a proyectos y programas y ayuda presupuestaria vinculados a estos sectores , estableciéndose una media de todas las zonas geográficas y reconociendo que debe aplicarse un cierto grado de flexibilidad , en particular en aquellos casos en que se trate de ayuda excepcional .
Se hace hincapié en acciones que repercuten en la organización económica y el desarrollo institucional , la mejora de la situación de los derechos humanos , incluida la libertad de culto , el fortalecimiento de la sociedad civil , incluidas las intervenciones en los ámbitos de la democratización , el acceso universal de los niños y niñas y de las mujeres , así como de los niños con discapacidad , a la educación primaria y secundaria , el medio ambiente , la gestión sostenible de los recursos naturales , incluidos los bosques tropicales , la cooperación regional , las medidas de prevención y la reducción de los riesgos de catástrofes , incluidos los riesgos relacionados con el cambio climático , y las acciones de reconstrucción , así como el fomento de la energía sostenible , la lucha contra el cambio climático y las tecnologías de la información y las comunicaciones .
El presente crédito se destina también a financiar medidas que fomenten la prevención y resolución de conflictos , y la reconciliación .
El presente crédito se destina asimismo a financiar los gastos de acciones y de medidas de visibilidad y de información de carácter horizontal de la cooperación de la Unión con los países en desarrollo de Asia .
El presente crédito se destina a financiar los proyectos de microcréditos .
El presente crédito se destina a financiar también las acciones de capacitación para ayudar a los productores agrícolas de los países en desarrollo a cumplir las normas sanitarias y fitosanitarias de la Unión necesarias para acceder a los mercados de la Unión .
Se destina a financiar asimismo medidas que influyen en la organización económica y el desarrollo institucional .
El presente crédito también se destina a financiar la asistencia técnica , la formación , la transferencia de tecnología y el apoyo institucional en los sectores de la promoción del comercio , la energía ( en particular , la energía renovable ) , la gestión del medio ambiente , etc. , con objeto de :
fomentar el desarrollo de la sociedad civil , incitando a los grupos peor representados para que se dejen oír y participen en la sociedad civil y el sistema político , combatiendo todas las formas de discriminación y consolidando los derechos de las mujeres y los niños y otros grupos particularmente vulnerables , incluidas las personas con discapacidad y de edad .
También financiará la educación de los niños afectados por guerras o catástrofes naturales .
Una parte del presente crédito se utilizará para acciones de control y retirada de minas antipersona , de restos bélicos explosivos y de armas ligeras y de pequeño tamaño ilegales .
Parte del presente crédito se dedicará a la mejora de la situación de los cristianos y otras minorías religiosas en Pakistán .
Parte del presente crédito se destinará , teniendo en cuenta las disposiciones del Reglamento Financiero , a las operaciones realizadas por expertos voluntarios veteranos de la Unión en el marco de la ESSN ( European Senior Services Network ) , incluidos la asistencia técnica , los servicios de asesoría y la formación en empresas seleccionadas de los sectores público y privado .
TÍTULO 20
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE COMERCIO
POLÍTICA COMERCIAL
Título 20 — Total
CAPÍTULO 20 02 — POLÍTICA COMERCIAL
Relaciones comerciales exteriores , incluyendo el acceso a los mercados de terceros países
Ayuda en favor del comercio — Iniciativas multilaterales
Capítulo 20 02 — Total
Este crédito se destina a financiar programas e iniciativas multilaterales en el ámbito de la ayuda comercial , con el fin de reforzar la capacidad de los países en desarrollo para participar efectivamente en el sistema comercial multilateral y en los acuerdos comerciales regionales y para mejorar sus resultados comerciales .
Los programas e iniciativas multilaterales que se financiarán con este crédito contribuirán a la realización de las siguientes acciones :
Ayuda a la política comercial , participación en las negociaciones y aplicación de los acuerdos comerciales
Acciones destinadas a reforzar la capacidad de los países en desarrollo para formular su política comercial y para consolidar las instituciones que intervienen en la política comercial , gracias especialmente a un examen completo y actualizado de las políticas comerciales y a una ayuda destinada a incorporar las prácticas comerciales en las políticas de estos países en favor del crecimiento económico y del desarrollo .
Acciones para reforzar la capacidad de los países en desarrollo para participar eficazmente en las negociaciones comerciales internacionales y para aplicar los acuerdos comerciales internacionales .
Investigación para asesorar a los responsables políticos sobre la mejor manera de garantizar que los intereses específicos de los pequeños productores y trabajadores de los países en desarrollo se reflejen en todos los ámbitos políticos y promover un entorno propicio para el acceso de los productores a los sistemas de garantía de la sostenibilidad comercial .
Esta ayuda está destinada básicamente al sector público .
Desarrollo comercial
Acciones destinadas a suprimir los problemas de suministro que afectan directamente a la capacidad de los países en desarrollo para aprovechar su potencial comercial , incluido , en particular , el desarrollo del sector privado .
Este crédito complementa los programas geográficos de la Unión y únicamente debe cubrir los programas e iniciativas multilaterales que les aporten un valor añadido real , en particular el Marco Integrado para los Países Menos Adelantados .
La Comisión proporcionará un informe bianual sobre la ejecución y los resultados obtenidos y sobre los principales resultados y efectos de la asistencia de ayuda al comercio .
También facilitará información sobre un importe total para toda la financiación de la ayuda comercial procedente del presupuesto general de la Unión , así como un importe global para la ayuda comercial procedente del total de la « asistencia comercial » prevista .
Tareas derivadas de las prerrogativas institucionales de la Comisión al amparo del artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
TÍTULO 21
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS ESTADOS ACP
SEGURIDAD ALIMENTARIA
PARTICIPACIÓN DE LOS AGENTES NO ESTATALES EN EL DESARROLLO
MEDIO AMBIENTE Y GESTIÓN VIABLE DE LOS RECURSOS NATURALES , INCLUIDA LA ENERGÍA
DESARROLLO HUMANO Y SOCIAL
COOPERACIÓN GEOGRÁFICA CON LOS ESTADOS DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
ACCIONES DE COOPERACIÓN AL DESARROLLO Y PROGRAMAS AD HOC
ESTRATEGIA POLÍTICA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA DE DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS ESTADOS ACP
GASTOS DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE LOS PROGRAMAS COMPROMETIDOS CON ARREGLO AL ANTERIOR REGLAMENTO FINANCIERO DE 21 DE DICIEMBRE DE 1977
Título 21 — Total
No debe concederse ayuda de la Unión a autoridades , organizaciones o programas que apoyen o participen en la gestión de medidas que supongan violaciones de los derechos humanos tales como el aborto obligatorio , la esterilización forzada o el infanticidio , especialmente si dichas medidas aplican sus objetivos mediante presiones psicológicas , sociales , económicas o legales , aplicando finalmente de esta manera la prohibición específica , adoptada en El Cairo por la Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo ( ICPD ) , de utilizar la coerción o la fuerza en materia de salud sexual y reproductiva .
La Comisión ha de presentar un informe sobre la ejecución de la ayuda exterior de la Unión que cubre este programa .
CAPÍTULO 21 03 — PARTICIPACIÓN DE LOS AGENTES NO ESTATALES EN EL DESARROLLO
Participación de los agentes no estatales en el desarrollo
Autoridades locales en el desarrollo
Acción preparatoria — Red regional africana de OSC para el Objetivo de Desarrollo del Milenio 5
Proyecto piloto — Inversión estratégica en la paz sostenible y la democratización en el Cuerno de África
Capítulo 21 03 — Total
Este crédito se destina a financiar iniciativas puestas en marcha en países en desarrollo por organizaciones de la sociedad civil originarias de la Unión y de países socios en el ámbito del desarrollo , así como a fortalecer su capacidad en el proceso de elaboración de las políticas con el fin de :
promover una sociedad inclusiva y capacitada para : i ) favorecer a las poblaciones que no tienen acceso a los servicios y los recursos generales y excluidas de los procesos de elaboración de las políticas , ii ) reforzar la capacidad de las organizaciones de la sociedad civil en los países socios , a fin de facilitar su participación en la definición y la aplicación de estrategias de desarrollo sostenible , y iii ) facilitar la interacción entre los agentes estatales y no estatales en los distintos contextos ,
incrementar la sensibilización de los europeos sobre los problemas del desarrollo y movilizar el apoyo activo de la población de la Unión y de los países adherentes a las estrategias de reducción de la pobreza y desarrollo sostenible en los países socios y en favor de relaciones más justas entre países desarrollados y países en desarrollo , y reforzar la función de la sociedad civil como factor de progreso y transformación ,
alcanzar una cooperación más eficaz , fomentar sinergias y garantizar un diálogo estructurado entre interlocutores de la sociedad civil tanto dentro de sus organizaciones como con las instituciones de la Unión .
Estas iniciativas también pueden encaminarse a :
apoyar actividades de defensa en las que se informe a los responsables políticos de todos los niveles acerca de las políticas que ofrecen un mayor beneficio para los productores y trabajadores marginados de los países en desarrollo ,
desarrollar y fortalecer las asociaciones y cooperativas en los países en desarrollo de modo que puedan generar capacidades institucionales y productivas que les permitan elaborar productos con un valor añadido y desarrollarse ,
apoyar a las redes de productores de comercio justo del Sur que representan a los productores de comercio justo marginados .
Este programa se destina a beneficiar fundamentalmente a los países incluidos en el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( ICD ) .
No obstante , de conformidad con el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 que asigna una cantidad para financiar las actividades de los países que se benefician del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) en virtud de programas temáticos , se prevé para tales países una dotación equivalente al 3,9 % de ese programa .
Estas cantidades proceden de las contribuciones previstas en el artículo 6 3 3 del estado de ingresos , que constituyen ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento Financiero .
Cuando la asistencia se preste mediante ayuda presupuestaria , la Comisión apoyará los esfuerzos de los países asociados para desarrollar el control parlamentario , las capacidades de auditoría y la transparencia , según lo establecido en el artículo 25 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 .
A fin de garantizar una total transparencia financiera con arreglo a los artículos 53 a 56 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , cuando se celebren o modifiquen acuerdos sobre la gestión y la ejecución de proyectos por organizaciones internacionales , la Comisión hará todos los esfuerzos a los que se comprometió para transmitir al Tribunal de Cuentas Europeo y al Auditor interno de la Comisión todas sus auditorías internas y externas con respecto a los fondos de la Unión .
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 3 de agosto de 2005 , titulada « Las acciones exteriores a través de los programas temáticos en el marco de las futuras perspectivas financieras de 2007-2013 » [ COM(2005 ) 324 final ] .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , de 25 de enero de 2006 , titulada « Programa temático “ Participación de los agentes no estatales y las autoridades locales en el desarrollo ” » [ COM(2006 ) 19 final ] .
Este crédito se destina a financiar iniciativas puestas en marcha en países en desarrollo por autoridades locales originarias de la Unión y de los países socios en el ámbito del desarrollo , así como a fortalecer su capacidad en el proceso de elaboración de las políticas con el fin de :
promover una sociedad inclusiva y capacitada para : i ) favorecer a las poblaciones que no tienen acceso a los servicios y los recursos generales y excluidas de los procesos de elaboración de las políticas , ii ) reforzar la capacidad de las autoridades locales y regionales de los países socios , a fin de facilitar su participación en la definición y la aplicación de estrategias de desarrollo sostenible , y iii ) facilitar la interacción entre el Estado y las autoridades locales y regionales en los distintos contextos y apoyar un papel más destacado de las autoridades locales en los procesos de descentralización ,
sensibilizar a los europeos sobre las cuestiones de desarrollo , movilizar un apoyo público activo en la Unión y los países adherentes a las estrategias de reducción de la pobreza y desarrollo sostenible en países socios y al establecimiento de relaciones más justas entre los países desarrollados y los países en desarrollo , incluida una mayor concienciación en torno a las relaciones comerciales Norte-Sur y a las decisiones de compra de los consumidores de la Unión y su impacto en el desarrollo sostenible y la reducción de la pobreza , y reforzar el papel de las autoridades locales y regionales en la consecución de esos objetivos ,
establecer una cooperación más eficaz , fomentar las sinergias y garantizar un diálogo estructurado entre las asociaciones de las autoridades locales y regionales , con la sociedad civil , dentro de sus organizaciones , y con las instituciones de la Unión .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , de 25 de enero de 2006 , titulada « Programa temático “ Participación de los agentes no estatales y las autoridades locales en el desarrollo ” » [ COM(2006 ) 19 final ] .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , de 6 de octubre de 2008 , titulada « Autoridades locales : agentes del desarrollo » [ COM(2008 ) 626 final ] .
CAPÍTULO 21 05 — DESARROLLO HUMANO Y SOCIAL
Desarrollo humano y social
Sanidad
Educación
Otros aspectos del desarrollo humano y social
Igualdad entre hombres y mujeres
Proyecto piloto — Control cualitativo y cuantitativo de gastos en los ámbitos de salud y educación
Acción preparatoria en el ámbito de la transferencia de tecnología farmacéutica en favor de los países en desarrollo
Acción preparatoria en materia de investigación y desarrollo sobre las enfermedades relacionadas con la pobreza , tropicales y desatendidas
Proyecto piloto — Mejora de la asistencia sanitaria de las víctimas de la violencia sexual en la República Democrática del Congo
Acción preparatoria — Mejora de la asistencia sanitaria de las víctimas de la violencia sexual en la República Democrática del Congo ( RDC )
Artículo 21 05 01 — Subtotal
Fondo Mundial de Lucha contra el Sida , la Tuberculosis y la Malaria ( GFATM )
Desarrollo humano y social — Finalización de la cooperación anterior
Capítulo 21 05 — Total
Este crédito se destina a facilitar ayuda financiera a las acciones del Fondo Mundial de Lucha contra el Sida , la Tuberculosis y la Malaria ( GFATM ) .
Los créditos de esta línea están sujetos a evaluación según lo establecido en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 .
CAPÍTULO 21 06 — COOPERACIÓN GEOGRÁFICA CON LOS ESTADOS DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
Relaciones con Sudáfrica
Apoyo al ajuste en favor de los países firmantes del Protocolo del azúcar
Acciones de rehabilitación y reconstrucción en favor de los países en desarrollo , especialmente los Estados ACP
Ayuda a los productores de plátanos ACP
Actividades de cooperación distintas de la ayuda oficial al desarrollo ( Sudáfrica )
Medidas complementarias en el sector de los plátanos
Capítulo 21 06 — Total
En el caso de los países definidos como « beneficiarios de Ayuda Oficial al Desarrollo ( AOD ) » por el Comité de Asistencia para el Desarrollo ( CAD ) de la OCDE , en el pasado se ha asignado un importe de referencia equivalente al 35 % de los créditos de compromiso anuales a infraestructuras sociales , principalmente en los sectores de la educación y la salud , pero también a asistencia macroeconómica combinada con condiciones relativas al sector social , reconociendo que la contribución de la Unión debe considerarse como parte de la ayuda total de los donantes a los sectores sociales y reconociendo siempre un cierto grado de flexibilidad como norma .
La Comisión seguirá informando sobre este importe de referencia .
Además , paralelamente a la Declaración de la Comisión sobre el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( ICD ) ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) , la Comisión se esforzará por garantizar que se destine un porcentaje de referencia del 20 % de la asistencia prevista en el marco de los programas nacionales contemplados por el ( ICD ) a la enseñanza primaria y secundaria ya la salud básica , mediante proyectos , programas o ayuda presupuestaria vinculados a estos sectores , tomando una media de todas las zonas geográficas y reconociendo cierto grado de flexibilidad como norma , en particular en los casos de ayuda excepcional .
Antes de julio de cada año , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la política de desarrollo y la ayuda externa de la Unión que responda a todos los requisitos de información y facilite todos los detalles relativos a la cooperación al desarrollo y especialmente el nivel de cumplimiento de los objetivos .
presentará los objetivos estratégicos de la política de desarrollo de la Unión y su contribución a destinar el antiguo porcentaje de referencia del 35 % a las infraestructuras y los servicios sociales y el actual porcentaje de referencia del 20 % a la salud básica y la enseñanza primaria y secundaria , en el contexto de la cooperación geográfica en virtud del ICD , evaluará la eficiencia y la eficacia de la cooperación , incluidos los progresos realizados en la coordinación de la ayuda , en la mejora de la coherencia de la estrategia de la Unión en sus acciones exteriores y en la integración de las cuestiones transversales como la igualdad de género , los derechos humanos , la prevención de conflictos y el medio ambiente ,
Este informe debería también indicar cómo ha contribuido la ayuda presupuestaria a los Objetivos de Desarrollo del Milenio .
La ayuda presupuestaria estará en función de la demostración previa de la existencia de capacidades institucionales suficientes en el país beneficiario y del respeto , en este país , de criterios pormenorizados en materia de custodia y utilización de los fondos .
Estos criterios deben figurar en el informe anual , y su cumplimiento debe evaluarse en el informe .
Tras la presentación del informe , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión entablarán un diálogo sobre los resultados obtenidos y sobre la manera de realizar nuevos avances hacia la consecución de tales objetivos .
Este crédito es conforme al Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación ( ACDC ) entre la Unión Europea y Sudáfrica y al Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) .
El programa se aplica a través de los documentos de estrategia por países ( DEP ) y los Programas Indicativos Plurianuales ( PIP ) con arreglo al Acuerdo de Comercio , Desarrollo y Cooperación para 2007-2013 , y se financia con cargo al presupuesto general de la Unión .
Con este crédito se financiarán preferentemente proyectos y programas de cooperación al desarrollo con Sudáfrica que contribuyan :
al desarrollo económico y social armonioso y sostenible de Sudáfrica mediante programas y medidas concebidos para reducir la pobreza y fomentar un crecimiento económico que beneficie a los pobres ,
a su integración continuada en la economía mundial ,
a consolidar las bases para el establecimiento de una sociedad democrática y de un Estado de Derecho en el que se respeten plenamente los derechos humanos y las libertades fundamentales ,
a mejorar los servicios sociales y a alcanzar los Objetivos de Desarrollo del Milenio .
Los programas se centrarán en la lucha contra la pobreza y la consecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio , teniendo en cuenta las necesidades de los colectivos anteriormente desfavorecidos , e integrarán los aspectos de género y medio ambiente en el desarrollo .
Se deberá prestar una atención especial a la consolidación de la capacidad institucional .
La cooperación al desarrollo se centra principalmente en :
el refuerzo de la capacidad de prestar y apoyar servicios para los pobres ( en los ámbitos de la salud , el VIH / sida , la educación , la vivienda , infraestructuras tales como el suministro de agua y el saneamiento , la energía sostenible , las comunicaciones , así como las reformas de la gestión de las cuentas públicas a todos los niveles de la administración , el desarrollo de capacidades y el refuerzo del seguimiento y la evaluación ) ,
el apoyo al crecimiento sostenible , con una atención particular a la creación de empleo ( actuando sobre problemas relacionados con la demanda y la oferta de empleo , por ejemplo mediante el desarrollo de capacidades ) , especialmente en el campo de la mitigación del cambio climático y la adaptación a él y , en general , de la economía ecológica ,
el apoyo a la gobernanza ( en los sectores públicos y no públicos ) ,
el apoyo regional y panafricano ( incluidas las contribuciones a acciones que promuevan la paz y la seguridad , a programas intra-ACP para la ciencia , la tecnología y la movilidad de profesores , así como el apoyo a la interconectividad regional a través del desarrollo de las infraestructuras y del comercio ) .
Teniendo en cuenta los retos ambientales de Sudáfrica y el papel de este país como duodécimo mayor emisor mundial de gases de efecto invernadero , en la cooperación al desarrollo se prestará más atención a las medidas relacionadas con la protección del medio ambiente y el cambio climático .
TÍTULO 22
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE AMPLIACIÓN
ESTRATEGIA Y PROCESO DE AMPLIACIÓN
Título 22 — Total
CAPÍTULO 22 02 — ESTRATEGIA Y PROCESO DE AMPLIACIÓN
Asistencia de transición y desarrollo institucional en favor de los países candidatos
Asistencia de transición y desarrollo institucional en favor de países candidatos potenciales
Administraciones civiles provisionales en los Balcanes Occidentales
Cooperación transfronteriza y regional
Cooperación transfronteriza ( CT ) entre países del IPA y participación en programas transnacionales / interregionales del FEDER y programas para las cuencas marinas del IEVA
Cooperación transfronteriza con Estados miembros
Artículo 22 02 04 — Subtotal
Finalización de la asistencia anterior
Finalización de la asistencia de preadhesión Phare
Finalización de la asistencia CARDS
Finalización de la asistencia anterior en favor de Turquía
Finalización de la cooperación con Malta y Chipre
Finalización de las medidas preparatorias sobre las consecuencias de la ampliación en las regiones fronterizas de la Unión
Finalización del mecanismo de transición para los nuevos Estados miembros
Finalización de las acciones de Asistencia Técnica e Intercambio de Información ( TAIEX ) en relación con el mecanismo de transición
Artículo 22 02 05 — Subtotal
Mecanismo de preadhesión Asistencia Técnica e Intercambio de Información ( TAIEX )
Programas regionales , horizontales y ad hoc
Programas regionales y horizontales
Evaluación de los resultados de la ayuda de la Unión , seguimiento y medidas de auditoría
Ayuda económica para impulsar el desarrollo económico de la comunidad turco-chipriota
Artículo 22 02 07 — Subtotal
Proyecto piloto — Preservación y restauración del patrimonio cultural en zonas de conflicto
Acción preparatoria — Preservación y restauración del patrimonio cultural en zonas de conflicto
Información y comunicación
Prince — Información y comunicación
Información y comunicación para terceros países
Artículo 22 02 10 — Subtotal
Medidas transitorias de consolidación institucional tras la adhesión
Capítulo 22 02 — Total
Este crédito se destina a financiar programas de preadhesión regionales y destinados a múltiples tipos de beneficiarios a favor de todos los países candidatos y países candidatos potenciales .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de terceros , consignados en el artículo 5 2 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios que se consignarán en la presente partida con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento Financiero .
TÍTULO 23
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE AYUDA HUMANITARIA
AYUDA HUMANITARIA , INCLUIDA LA AYUDA A POBLACIÓN DESARRAIGADA , LA AYUDA ALIMENTARIA Y LA PREVENCIÓN DE CATÁSTROFES
INSTRUMENTO FINANCIERO DE PROTECCIÓN CIVIL
Título 23 — Total
CAPÍTULO 23 02 — AYUDA HUMANITARIA , INCLUIDA LA AYUDA A POBLACIÓN DESARRAIGADA , LA AYUDA ALIMENTARIA Y LA PREVENCIÓN DE CATÁSTROFES
Ayuda humanitaria
Ayuda alimentaria
Prevención de catástrofes
Acción preparatoria — Cuerpo Voluntario Europeo de Ayuda Humanitaria
Capítulo 23 02 — Total
Este crédito se destina a cubrir la financiación de ayuda humanitaria para ayudar a las víctimas de conflictos o catástrofes , tanto naturales como causados por el hombre ( guerras , brotes de violencia , etc. ) , en países fuera de la Unión , o situaciones de emergencia comparables , durante tanto tiempo como sea necesario para cubrir las necesidades humanitarias que originen estas situaciones .
Estas ayudas se conceden sin discriminación de las víctimas por razones de raza , origen étnico , religión , discapacidad , sexo , edad , nacionalidad o adscripción política .
Este crédito se destina también a cubrir la compra y suministro de todo producto o equipo necesario para la realización de esas operaciones de ayuda humanitaria , incluyendo la construcción de alojamientos o refugios para grupos de personas afectadas , las obras de rehabilitación y reconstrucción a corto plazo , en particular de infraestructura e instalaciones , los costes del personal externo , expatriado y local , de almacenamiento , del transporte internacional o nacional , del apoyo logístico y de la distribución de la ayuda , así como cualquier otra acción que facilite la libertad de acceso a los beneficiarios de la ayuda .
Este crédito también puede cubrir cualquier otro gasto vinculado directamente a la ejecución de acciones de ayuda humanitaria .
Cubre , entre otros :
los estudios de viabilidad sobre las operaciones de ayuda humanitaria , las evaluaciones de proyectos y planes de ayuda humanitaria , así como las operaciones de visibilidad y las campañas de información relacionadas con las operaciones de ayuda humanitaria ,
la supervisión y seguimiento de los proyectos y planes humanitarios , así como la promoción y el desarrollo de iniciativas destinadas a mejorar la coordinación y la cooperación con el fin de aumentar la eficacia de la ayuda y el seguimiento de los proyectos y planes ,
la supervisión y coordinación de la ejecución de las operaciones de ayuda que formen parte de la ayuda en cuestión ,
las acciones de refuerzo de la coordinación de la Unión con los Estados miembros , otros terceros países donantes , las organizaciones e instituciones internacionales , en particular las que forman parte de las Naciones Unidas , las organizaciones no gubernamentales y las organizaciones representativas de estas últimas ,
la asistencia técnica necesaria para preparar y ejecutar los proyectos humanitarios , en particular el gasto derivado de los contratos de expertos individuales sobre el terreno y los costes de infraestructura y logísticos , cubiertos por administraciones de anticipos y autorizaciones de desembolso , de las unidades de la Dirección General de Ayuda Humanitaria desplegadas en todo el mundo ,
la financiación de los contratos de asistencia técnica para facilitar el intercambio de conocimientos y experiencia técnica entre organizaciones y organismos humanitarios de la Unión o entre estos y los de terceros países ,
estudios y formación relacionados con el logro de los objetivos de la política de ayuda humanitaria ,
subvenciones para actividades concretas y para gastos de funcionamiento de las redes humanitarias ,
las acciones humanitarias de limpieza de campos de minas , incluida la sensibilización de las poblaciones locales respecto de las minas antipersonas ,
los gastos de la red de asistencia humanitaria ( NOHA ) , en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1257/96 .
Se trata de un título de postgrado pluridisciplinar de un año en el ámbito humanitario , destinado a promover una mayor profesionalidad entre los trabajadores humanitarios y en el que participan varias universidades .
Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria ( DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a cubrir las operaciones de ayuda alimentaria de naturaleza humanitaria y se llevará a cabo de conformidad con las normas sobre ayuda humanitaria establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1257/96 .
La ayuda humanitaria de la Unión proporciona asistencia y socorro de forma no discriminatoria para ayudar a la población de fuera de la Unión , especialmente a la más vulnerable , y prioritariamente a la de países en desarrollo que sean víctimas de catástrofes naturales , crisis provocadas por el hombre , como guerras y conflictos , circunstancias excepcionales o circunstancias comparables a catástrofes naturales o provocadas por el hombre .
Esta ayuda será proporcionada mientras persista la situación que dio lugar a tales necesidades humanitarias .
Este crédito puede utilizarse para financiar la compra y distribución de alimentos , semillas , ganado o cualquier producto o equipo necesarios para la ejecución de las operaciones humanitarias de ayuda alimentaria .
Este crédito se destina a financiar las medidas indispensables para la ejecución de las operaciones de ayuda alimentaria de carácter humanitario en los plazos requeridos y en unas condiciones que respondan a la vez a las necesidades de los beneficiarios , cumplan el objetivo de la mejor relación posible coste-eficacia y ofrezcan una mayor transparencia .
Estas medidas incluyen :
el transporte y la distribución de la ayuda , incluidas las operaciones conexas como el seguro , la carga , la descarga , la coordinación , etc. ,
las medidas de apoyo indispensables para la programación , coordinación y ejecución óptimas de la ayuda cuya financiación no esté cubierta por otros créditos ; por ejemplo , el transporte y almacenaje excepcionales , la desinfección , las operaciones de transformación o preparación de los productos sobre el terreno , los apoyos de asesoría , las asistencias técnica y material directamente vinculadas a la ejecución de la ayuda ( herramientas , utensilios , combustible , etc. ) ,
la supervisión y coordinación de las operaciones de ayuda alimentaria , especialmente las condiciones del suministro , la entrega , la distribución y la utilización de los productos destinados a la ayuda alimentaria , incluida la utilización de los fondos de contrapartida ,
programas experimentales relativos a nuevas formas de transporte , envasado o almacenamiento , estudios de operaciones de ayuda alimentaria , operaciones de visibilidad ligadas a operaciones humanitarias , y campañas de información para aumentar la sensibilización del público ,
el almacenamiento de productos alimenticios ( incluidos los gastos de gestión , de los contratos a plazo , opcionales o no , la formación de técnicos , la adquisición de envases y unidades móviles de almacenamiento , el mantenimiento y la reparación de almacenes , etc. ) ,
la asistencia técnica necesaria para preparar y ejecutar los proyectos humanitarios , en particular el gasto derivado de los contratos de expertos individuales sobre el terreno y los costes de infraestructura y logísticos , cubiertos por las administraciones de anticipos y autorizaciones de desembolso , de las unidades de la Dirección General de Ayuda Humanitaria desplegadas en todo el mundo .
A fin de garantizar una total transparencia financiera con arreglo a los artículos 53 a 56 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) , cuando se celebren o modifiquen acuerdos sobre la gestión y la ejecución de proyectos por organizaciones internacionales , la Comisión hará todos los esfuerzos a los que se comprometió para transmitir al Tribunal de Cuentas Europeo y al Auditor interno de la Comisión todas sus auditorías internas y externas con respecto a los fondos de la Unión .
TÍTULO 26
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ADMINISTRACIÓN DE LA COMISIÓN
PRODUCCIÓN MULTIMEDIOS
SERVICIOS PRESTADOS AL SECTOR PÚBLICO , LAS EMPRESAS Y LOS CIUDADANOS
Título 26 — Total
CAPÍTULO 26 03 — SERVICIOS PRESTADOS AL SECTOR PÚBLICO , LAS EMPRESAS Y LOS CIUDADANOS
Redes para el intercambio de datos entre administraciones
Soluciones de interoperatividad para las administraciones públicas europeas ( ISA )
Finalización de los programas IDA e IDABC anteriores
Artículo 26 03 01 — Subtotal
Proyecto piloto — Programa Erasmus para la administración pública
Acción preparatoria — Programa Erasmus para la administración pública
Capítulo 26 03 — Total
El 29 de septiembre de 2008 la Comisión propuso un programa sobre las « Soluciones de interoperatividad para las administraciones públicas europeas » ( ISA ) como sucesor del programa IDABC , que finalizó en diciembre de 2009 .
El objetivo del programa ISA es facilitar la interacción transfronteriza e intersectorial electrónica eficaz y efectiva entre las administraciones públicas europeas en apoyo de la aplicación de servicios públicos electrónicos .
A este respecto , el programa ISA debe contribuir al establecimiento del marco organizativo , financiero y operativo correspondiente asegurando la disponibilidad de marcos comunes , servicios comunes y herramientas genéricas y aumentando la concienciación en los aspectos de las tecnologías de la información y la comunicación de la legislación de la Unión .
El programa ISA contribuirá de esta manera al refuerzo y a la aplicación de las políticas y leyes de la Unión .
El programa se aplica en estrecha cooperación y coordinación con los Estados miembros y sectores a través de estudios , proyectos y medidas complementarias .
Decisión no 922/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa a las soluciones de interoperabilidad para las administraciones públicas europeas ( ISA ) ( DO L 260 de 3.10.2009 , p. 20 ) .
TÍTULO 29
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ESTADÍSTICA
PRODUCCIÓN DE ESTADÍSTICAS
Título 29 — Total
CAPÍTULO 29 02 — PRODUCCIÓN DE ESTADÍSTICAS
Finalización de acciones en materia de política de información estadística
Finalización de las redes de estadísticas intracomunitarias ( Edicom )
Finalización del Programa Estadístico de la Unión 2008 a 2012
Modernización de las estadísticas empresariales y comerciales europeas ( programa MEETS )
Programa Estadístico Europeo 2013-2017
Capítulo 29 02 — Total
Este crédito se destina a financiar los gastos siguientes :
las encuestas y estudios de carácter estadístico , y el desarrollo de indicadores y de patrones ,
los estudios de calidad y las acciones de mejora de la calidad de las estadísticas ,
las subvenciones a los institutos nacionales de estadística ,
el tratamiento , la difusión , la promoción y la comercialización de la información estadística ,
el equipamiento , infraestructura de funcionamiento y mantenimiento esencial de los sistemas de información estadística ,
el análisis y la documentación estadística en soporte magnético ,
los servicios prestados por expertos externos ,
la cofinanciación del sector público y del sector privado ,
la financiación de encuestas por parte de empresas ,
la organización de cursillos de formación en tecnologías estadísticas avanzadas destinados al personal estadístico ,
los gastos de adquisición de documentación ,
las subvenciones para el Instituto Internacional de Estadística y la suscripción a otras asociaciones estadísticas internacionales .
Se destina asimismo a asegurar la información necesaria para elaborar anualmente un informe de síntesis acerca de la situación económica y social de la Unión sobre la base de datos económicos y de indicadores o patrones estructurales .
Financiará igualmente los gastos comprometidos en el marco de la formación de especialistas nacionales en estadística y de la política de cooperación con los países en desarrollo , los países de Europa Central y Oriental y los países del sur del Mediterráneo ; los gastos correspondientes a intercambios de funcionarios , los gastos de reuniones de información , las subvenciones y los gastos de reembolso por los servicios prestados en el marco de la adaptación de retribuciones de los funcionarios y otros agentes .
Se imputan también a este artículo los gastos resultantes de la compra de datos y del acceso de los servicios de la Comisión a bancos de datos externos .
Además , los créditos se han de destinar al desarrollo de nuevas técnicas modulares .
Este crédito se destina a financiar además el suministro , a instancias de la Comisión o de otras instituciones de la Unión , de la información estadística necesaria para calcular , controlar y evaluar los gastos de la Unión .
De esta manera se posibilita mejorar la aplicación de la política financiera y de la política presupuestaria ( elaboración del presupuesto y revisión periódica de las perspectivas financieras ) y , a medio y a largo plazo , recoger datos para la financiación de la Unión .
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones de la Confederación Suiza por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Decisión no 1578/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , relativa al programa estadístico comunitario 2008-2012 ( DO L 344 de 28.12.2007 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 ) .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2013 ( DO L 66 de 8.3.2013 , p. 1 ) y a los presupuestos rectificativos no 1 a no 2/2013 .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2012 ( DO L 56 , 29.2.2012 , p. 1 ) más los presupuestos rectificativos no 1 a 6/2012 .
El artículo 310 , apartado 1 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea dice : « El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos » .
Los recursos propios para el presupuesto de 2013 se determinan sobre la base de las previsiones presupuestarias adoptadas el 21 de mayo de 2012 , en la reunión no 154 del Comité Consultivo de Recursos Propios .
La base a tener en cuenta no excede del 50 % de la RNB .
Las bases del IVA y de la RNB de Croacia se han reducido a la mitad para limitar su contribución , dado que el Tratado de adhesión entró en vigor el 1.7.2013 .
Para el período 2007-2013 únicamente , el tipo de referencia del recurso IVA para Austria se fijará en el 0,225 % , para Alemania en el 0,15 % y para los Países Bajos y Suecia en el 0,10 % .
La base del IVA de Croacia se ha reducido a la mitad para limitar su contribución , dado que el Tratado de adhesión entró en vigor el 1.7.2013 .
La base de la RNB de Croacia se ha reducido a la mitad para limitar su contribución , dado que el Tratado de adhesión entró en vigor el 1.7.2013
Cálculo del tipo : ( 104796563423 ) / ( 134003050000 ) = 0,782046105838636
Porcentajes redondeados .
El importe de los gastos relacionados con la ampliación corresponde a : i ) los desembolsos realizados a los diez nuevos Estados miembros ( que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 ) con cargo a los créditos de 2003 , ajustados aplicando el deflactor de la RNB de la UE para los años 2004-2011 , y los desembolsos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados aplicando el deflactor de la RNB de la Unión para los años 2007-2011 ( 5a ) ; y ii ) el total de gastos asignados en esos Estados miembros , a excepción de los pagos agrícolas directos y los gastos vinculados con el mercado , así como la parte de los gastos de desarrollo rural procedentes del FEOGA , Sección Garantía ( 5b ) .
Este importe se deduce del total de gastos asignados para garantizar que siga sin aplicarse una reducción después de la ampliación a los gastos a los que no se les aplicaba antes .
La « ventaja británica » corresponde al beneficio que obtiene el Reino Unido con el paso al IVA nivelado y la introducción de los recursos propios basados en el PNB / RNB .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT ) .
p.m . ( recursos propios + otros ingresos = ingresos totales = gastos totales ) ; ( 138638020848 + 1872967007 = 140510987855 = 140510987855 ) .
Total de los recursos propios en porcentaje de la RNB : ( 138638020848)/(13400305000000 ) = 1,03 % ; techo de los recursos propios en porcentaje de la RNB : 1,23 % .
Algunos ejemplos de estas redes presentes en Silicon Valley son la German-American Business Association ( GABA ) , Interfrench , Business Association Italy-America ( BAIA ) , Silicon Vikings y otras .
En este grupo se incluyen 17 países , 7 de los cuales ( Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Moldavia , la Federación de Rusia y Ucrania ) están situados al este de la Unión y 10 ( Argelia , Egipto , Jordania , Israel , Líbano , Libia , Marruecos , la Autoridad Palestina , Siria y Túnez ) están situados al sur de la Unión .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , la contribución adicional del Reino Unido derivada de la reducción de los gastos asignados en los gastos de ampliación contemplados en el apartado 1 , letra g ) , de dicho artículo no debe exceder de 10500000000 EUR a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
Las cifras correspondientes se fijan en el siguiente cuadro .
Dado que la Acción Preparatoria « Erasmus para jóvenes empresarios » vence en 2011 y solo se integrará en el nuevo marco financiero plurianual a partir de 2014 , es preciso financiar su continuación para los años 2012 y 2013 .
El programa pretende fomentar el espíritu empresarial europeo , la posibilidad de intercambiar conocimientos y mejores prácticas , y la creación de redes y asociaciones de gran valor .
Se trata , en particular , de los principios enunciados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Se tendrá especialmente en cuenta la necesidad de hacer hincapié en las medidas destinadas a reforzar y aumentar la posición y el papel de las mujeres en la ciencia y en la investigación .
Se imputan asimismo a estos artículos y partidas los gastos de reuniones , conferencias , talleres y coloquios de alto nivel científico o tecnológico y de interés europeo , organizados por la Comisión , la financiación de estudios , subvenciones y del seguimiento y evaluación de programas específicos y programas marco , así como de los análisis y evaluaciones de alto nivel científico o tecnológico , efectuados por cuenta de la Unión y tendentes a explorar nuevos sectores de investigación que sean adecuados para la actividad de la UE , especialmente en el marco del Espacio Europeo de Investigación , así como las acciones de seguimiento y difusión de los resultados de los programas , incluso en el caso de las acciones que se emprendan con arreglo a los programas marco anteriores .
Debe contribuir también a la preparación de nuevos instrumentos financieros para el próximo marco financiero plurianual 2014-20 .
En particular , deberá probar en qué medida los inversores públicos y privados a largo plazo pueden invertir en favor del despliegue de infraestructura de TIC de banda ancha .
Este crédito se destina a financiar , con cargo a la iniciativa comunitaria URBAN II , los compromisos pendientes de liquidación del período de programación 2000-2006 .
Esta iniciativa comunitaria se centraba en la regeneración económica y social de las ciudades y barrios en crisis con miras a fomentar un desarrollo urbano sostenible .
Este crédito se destina a financiar los programas del objetivo de convergencia del FEDER del período de programación 2007-2013 .
Con dicho objetivo se pretende acelerar la convergencia de los Estados miembros y regiones menos desarrollados mejorando sus condiciones de crecimiento y empleo .
Este crédito se destina a financiar los programas relativos al objetivo de competitividad regional del FEDER del período de programación 2007-2013 .
Este objetivo , fuera de las regiones menos desarrolladas , estará dirigido a reforzar la competitividad y el atractivo de las regiones , así como el empleo , teniendo en cuenta los objetivos establecidos en la estrategia Europa 2020 .
Este crédito se destina a financiar los programas del objetivo de cooperación territorial europea del FEDER durante el período de programación 2007-2013 .
El objetivo estará destinado a reforzar la cooperación territorial y macrorregional y el intercambio de experiencias al nivel adecuado .
Este crédito se destina a financiar los gastos del programa Erasmus Mundus II ( 2009-2013 ) y de la finalización de las acciones emprendidas durante el anterior programa Erasmus Mundus ( 2004-2008 ) .
Los objetivos del programa Erasmus Mundus II son :
La iniciativa promoverá el reconocimiento académico de los títulos de máster en toda la UE y representará un instrumento importante para el objetivo de lograr un auténtico espacio europeo de la enseñanza superior , tal como se ha destacado a raíz de la reciente Conferencia Ministerial del Proceso de Bolonia celebrada en abril de 2012 en Bucarest y a raíz del informe de propia iniciativa del PE de marzo de 2012 .
Será aplicada por universidades de distintos Estados miembros y ofrecerá , como resultado adicional , la comparabilidad de los planes de estudios , programas y resultados de aprendizaje de los títulos correspondientes .
favorecer la adquisición de competencias y cualificaciones profesionales en materia de escritura de guiones , gestión y nuevas tecnologías ; por ejemplo : apoyar la movilidad de los formadores ; dar becas a los profesionales de los nuevos Estados miembros ,
apoyar el desarrollo de las obras audiovisuales , tanto en la vertiente creativa ( guiones ) como comercial ( estrategias de producción , distribución y promoción ) ; por ejemplo : apoyar el desarrollo de proyectos individuales o catálogos de proyectos ; facilitar el acceso a la financiación de las pequeñas y medianas empresas , incluido al Fondo de Garantía de la Producción del programa MEDIA ,
apoyo a la distribución transnacional de obras europeas para mejorar la circulación de obras europeas no nacionales ; por ejemplo : apoyo a la distribución de películas de cine y vídeo europeas no nacionales ; apoyo automático y selectivo para distribuidores de películas europeas no nacionales , apoyo para equipos de promoción , apoyo a la digitalización ,
El mecanismo deberá establecerse con arreglo a las Conclusiones del Consejo Europeo de los días 18 y 19 de junio de 2009 .
En esas Conclusiones se indica que , ante la situación de emergencia humanitaria actual , es preciso adoptar y aplicar rápidamente medidas concretas .
La presente acción preparatoria está destinada a crear una nueva línea de financiación para apoyar el reasentamiento de refugiados en situaciones de urgencia que no están cubiertos por las normas actuales del Fondo Europeo para los Refugiados ( FER ) , y que no lo estarán en un futuro próximo puesto que el fondo actual , en su tercera iteración ( FER III ) , vence en 2014 .
Las actividades que se lleven a cabo en el marco de esta acción preparatoria y las experiencias obtenidas podrían integrarse en la revisión del FER programada para 2014 . Las actividades siguientes quedan cubiertas en esta acción preparatoria :
promover la conciencia de que las nuevas tecnologías de la comunicación se utilizan para difundir la tolerancia y la libertad de expresión , pero de que también pueden ser vehículos de represión o violencia .
Se trata de destacar que la libertad en internet es un importante motor de los asuntos internacionales , que debería convertirse en elemento integral y general de la política exterior y de seguridad , el comercio y otros ámbitos políticos de la Unión ,
También se utilizará para sostener la aplicación del Programa Indicativo Regional para 2011-2012 y determinadas medidas adoptadas en el marco de la Unión para el Mediterráneo que se creó con ocasión de la Cumbre de París el 13 de julio de 2008 .
Se abarcarán , entre otros , los siguientes ámbitos de cooperación :
apoyar programas y campañas en favor de la promoción de la no violencia como método apropiado para la prevención de conflictos , la protección de las minorías y el refuerzo de sociedades libres y justas ; apoyar iniciativas que promuevan , por medios no violentos , el respeto de la legalidad y el Estado de Derecho ; promover la no violencia , en particular a través del apoyo a la capacitación no violenta ( difusión de las mejores prácticas entre la población y formación de los activistas ) , e información a los pueblos oprimidos , en particular a las minorías étnicas y de otro tipo a través de programas de radio ,
Esa definición dice : « Se considera PYME elegible a la entidad legal que se ajusta a la definición de PYME expuesta en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión y no es un centro de investigación , un instituto de investigación , una organización contratista de investigación o una empresa consultora » .
Ley de la Pequeña Empresa
mejora de la promoción de obras europeas ; por ejemplo : garantizar el acceso de los profesionales a los mercados europeos e internacionales ; garantizar el acceso del público a obras que reflejen la diversidad cultural europea ,
Todas las actividades de investigación que se emprendan con arreglo al séptimo programa marco se realizarán ateniéndose a los principios éticos fundamentales [ de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) ] , incluyendo los requisitos en materia de bienestar de los animales .
apoyar la innovación y permitir que el programa se adapte a la evolución tecnológica ; acción : apoyar proyectos piloto particularmente en lo que respecta a las tecnologías digitales , a fin de favorecer la digitalización de las salas de cine ,
Las organizaciones no gubernamentales son agentes esenciales para la aplicación del programa , por lo que deben recibir una financiación adecuada .
apoyo a las personas que ya han sido reconocidas como refugiados por el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) y el FER , o que han sido víctimas de catástrofes naturales , de conflictos armados , etc. ,
Reglamento ( UE ) no 681/2013 de la Comisión
de 17 de julio de 2013
por el que se modifica la parte III del anexo II de la Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la seguridad de los juguetes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre la seguridad de los juguetes , y , en particular , su artículo 46 , apartado 1 , letra b ) , [ 1 ]
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/48 / CE establece valores límite para el bario sobre la base de las recomendaciones del Instituto de Salud Pública y Protección del Medio Ambiente de los Países Bajos ( RIVM ) presentadas en el informe de 2008 titulado Chemicals in Toys : A general methodology for assessment of chemical safety of toys with a focus on elements ( Sustancias químicas en los juguetes : metodología general para la evaluación de la seguridad química de los juguetes centrada en los elementos ) .
Las recomendaciones del RIVM parten de la conclusión de que la exposición de los niños a las sustancias químicas presentes en los juguetes no puede sobrepasar un determinado nivel , denominado « ingesta diaria tolerable » .
Dado que los niños también están expuestos a sustancias químicas a través de fuentes distintas de los juguetes , solo debe asignarse a los juguetes un porcentaje de la ingesta diaria tolerable .
El Comité Científico de la Toxicidad , la Ecotoxicidad y el Medio Ambiente ( CCTEMA ) recomendó en su informe de 2004 que pudiera asignarse a los juguetes como máximo el 10 % de la ingesta diaria tolerable .
Esta asignación fue respaldada por el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) en su dictamen titulado Evaluation of the migration limits for chemical elements in toys ( Evaluación de los límites de migración de elementos químicos en los juguetes ) , adoptado el 1 de julio de 2010 .
Según las recomendaciones del RIVM , el porcentaje máximo de la ingesta diaria tolerable debe multiplicarse por el peso de un niño , estimado en 7,5 kg , y dividirse por la cantidad de material del juguete ingerida , a fin de obtener los valores límite para las sustancias químicas que figuran en la Directiva 2009/48 / CE .
Para el bario , el RIVM utilizó una ingesta diaria tolerable de 0,6 mg / kg de peso corporal / día , siguiendo el enfoque utilizado por la Agencia estadounidense para el Registro de Sustancias Tóxicas y Enfermedades ( Agency for Toxic Substances and Disease Registry , ATSDR ) en su informe de 2005 sobre el perfil toxicológico del bario , basado en datos de experimentos realizados con animales .
El RIVM tomó en consideración otros estudios sobre el bario basados en datos sobre los seres humanos , pero no los utilizó para determinar la ingesta diaria tolerable .
Si bien se considera que los datos sobre seres humanos son una base más apropiada para calcular la ingesta diaria tolerable , el RIVM estimó que los estudios que facilitaban dichos datos contenían deficiencias importantes .
Por tanto , se utilizaron datos basados en experimentos con animales , que resultan más fiables para determinar la ingesta diaria tolerable .
Para definir posibles escenarios de exposición a las sustancias químicas , el RIVM estimó que la cantidad de material del juguete ingerida era de 8 mg al día de material para juguetes raspado , 100 mg de material para juguetes quebradizo y 400 mg de material para juguetes líquido o pegajoso .
Estos límites de ingesta fueron respaldados por el CCRSM en su dictamen titulado Risks from organic CMR substances in toys ( Riesgos de las sustancias orgánicas cancerígenas , mutágenas y tóxicas para la reproducción en los juguetes ) , adoptado el 18 de mayo de 2010 .
Aplicando un 10 % de la ingesta diaria tolerable , multiplicado por el peso del niño y dividido por la cantidad de material del juguete ingerida , se han establecido los siguientes valores límite para el bario : 56000 mg / kg de material raspado , 4500 mg / kg de material seco y 1125 mg / kg de material líquido .
La ATSDR publicó en 2007 una actualización de su informe sobre el perfil toxicológico del bario , en la que propuso una ingesta diaria tolerable de 0,2 mg / kg de peso corporal / día .
Esta actualización se hizo pública con posterioridad a la finalización del informe del RIVM .
Por otra parte , tras los debates mantenidos con las partes interesadas , se consideró que el RIVM no había tenido debidamente en cuenta el informe del IPCS de 2001 .
Por esa razón , la Comisión presentó al CCRSM una solicitud de dictamen , en la que pedía una evaluación adicional de los límites de migración del bario y recomendaciones sobre la ingesta diaria tolerable que debe utilizarse habida cuenta de los documentos del IPCS y de la ATSDR ( 2007 ) .
En su dictamen adoptado el 22 de marzo de 2012 , el CCRSM concluyó que los datos disponibles sobre los seres humanos no eran adecuados para determinar una ingesta diaria tolerable .
Los estudios de buena calidad realizados con animales son más apropiados para establecer una ingesta diaria tolerable de bario , que , según el CCRSM , debe ser de 0,2 mg / kg de peso corporal / día .
Este valor tiene en cuenta la absorción gastrointestinal de bario .
El CCRSM estima que la absorción gastrointestinal es del 30 % en los niños de 1 a 15 años , y del 60 % en los lactantes .
Sin embargo , para determinar la ingesta diaria tolerable de bario , el CCRSM se basa en la hipótesis más desfavorable , según la cual los niños absorben el 100 % del bario al que están expuestos .
Multiplicando el 10 % de la nueva ingesta diaria tolerable por el peso del niño y dividiéndolo por la cantidad de material del juguete ingerida , se obtienen los siguientes valores límite para el bario : 18750 mg / kg de material raspado , 1500 mg / kg de material seco y 375 mg / kg de material líquido .
Para garantizar la mejor protección posible de la salud y la vida de las personas , en particular de los niños , es necesario aplicar cuanto antes dichos límites inferiores de migración del bario .
Por tanto , conviene modificar la Directiva mediante un Reglamento que entre en vigor el 20 de julio de 2013 , evitando así que se apliquen límites de migración diferentes durante el período de transposición más largo de una Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2009/48 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad de los Juguetes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte III del anexo II de la Directiva 2009/48 / CE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
ANEXO
En la parte III del anexo II de la Directiva 2009/48 / CE , la entrada correspondiente al bario que figura en el punto 13 se sustituye por el texto siguiente :
Elemento
de material para juguetes seco , quebradizo , en polvo o maleable
en material para juguetes líquido o pegajoso
en material para juguetes raspado
« Bario
Reglamento ( CE ) no 2100/2004 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Reconstrucción para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Reconstrucción relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Reconstrucción correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la la Agencia Europea de Reconstrucción , y , en particular , su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Asuntos Exteriores ( A6-0112/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Reconstrucción son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Reconstrucción para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia Europea de Reconstrucción , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 13 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 40 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 7 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Reglamento ( CE ) no 774/2009 de la Comisión
de 25 de agosto de 2009
por el que se modifica por centésimoduodécima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con dicho Reglamento .
El 10 de agosto de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
En vista de esto , el anexo I deberá modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprimen las siguientes entradas :
Dirección : a ) Via Posero 2 , CH-6911 Campione D’Italia , Italia
Otra localización en Italia , c ) Siria .
Nacionalidad : italiana desde 1990 .
Fecha de nacimiento : 5.3.1962 .
Otra información : a ) hijo de Abdelkader y Amina Aissaoui , b ) residente en Bonn , Alemania , desde febrero de 1999 .
Ali Ghaleb Himmat .
Fecha de nacimiento : 16.6.1938 .
Lugar de nacimiento : Damasco , Siria .
Mustapha Nasri Ben Abdul Kader Ait El Hadi .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Nacionalidad : a ) argelina , b ) alemana .
Decisión de la Comisión
de 29 de julio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2006/805 / CE en lo que se refiere a determinadas regiones de los Estados miembros indicadas en el anexo y a la ampliación de la aplicación de dicha Decisión
[ notificada con el número C(2008 ) 3964 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/805 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en ciertos Estados miembros [ 3 ] , se adoptó a raíz de los brotes de esa enfermedad que se produjeron en varios Estados miembros .
En ella se establecen determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en esos Estados miembros .
La Decisión 2006/805 / CE es aplicable hasta el 31 de julio de 2008 .
Teniendo en cuenta la situación de la peste porcina clásica en determinadas zonas de Bulgaria , Alemania , Francia , Hungría y Eslovaquia , conviene prorrogar el período de aplicación de dicha Decisión hasta el 31 de julio de 2009 .
Bulgaria ha informado a la Comisión sobre la reciente evolución de la peste porcina clásica en los jabalíes y en explotaciones de cerdos en su territorio .
Según esa información , la situación de la enfermedad en ese Estado miembro ha mejorado notablemente en el caso de los jabalíes .
Además , ya no se sospecha que la peste porcina clásica sea endémica en explotaciones de cerdos .
Bulgaria también ha informado a la Comisión de que se han tomado medidas adicionales para eliminar la presencia del virus de la peste porcina clásica en cerdos en las explotaciones ganaderas de cerdos destinados al sacrificio .
En consecuencia , la prohibición de envío de la carne de cerdo fresca , las preparaciones de carne de cerdo y los productos de carne de cerdo de Bulgaria a otros Estados miembros , con arreglo a la Decisión 2006/805 / CE , debería dejar de aplicarse .
Si bien ha mejorado la situación en Bulgaria con respecto a esta enfermedad en los jabalíes , persiste un riesgo de brotes de peste porcina clásica en ese Estado miembro .
En consecuencia , debería mantenerse la prohibición del envío de cerdos vivos a otros Estados miembros por lo que se refiere a todo el territorio de Bulgaria .
Dicho territorio completo debería incluirse por tanto en la parte II del anexo de la Decisión 2006/805 / CE .
Hungría y Eslovaquia también han informado a la Comisión sobre la reciente evolución de la peste porcina clásica en los jabalíes en sus territorios .
Habida cuenta de la información epidemiológica disponible , las zonas de dichos Estados miembros donde deben ampliarse las medidas de control relativas a la peste porcina clásica aplicadas incluyen también determinadas zonas de los condados de Heves y Borsod-Abaúj-Zemplén en Hungría y la totalidad de los distritos de Rimavská Sobota , Nové Zámky , Levice y Komárno en Eslovaquia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/805 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/805 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 14 , la fecha de « 31 de julio de 2008 » se sustituye por la de « 31 de julio de 2009 » .
Las partes II y III del anexo se sustituyen por el texto que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 67 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/225 / CE ( DO L 73 de 15.3.2008 , p. 32 ) .
ANEXO
« PARTE II
Todo el territorio de Bulgaria .
Hungría
El territorio del condado de Nógrád y el territorio del condado de Pest , ubicados al norte y al este del Danubio , al sur de la frontera con Eslovaquia , al oeste de la frontera con el condado de Nógrád y al norte de la autopista E71 , el territorio del condado de Heves , ubicado al este de la frontera con el condado de Nógrád , al sur y al oeste de la frontera con el condado de Borsod-Abaúj-Zemplén y al norte de la autopista E71 , y el territorio del condado de Borsod-Abaúj-Zemplén , ubicado al sur de la frontera con Eslovaquia , al este de la frontera con el condado de Heves , al norte y al oeste de la autopista E71 , al sur de la carretera nacional no 37 ( la parte situada entre la autopista E71 y la carretera nacional no 26 ) y al oeste de la carretera nacional no 26 .
Eslovaquia
El territorio de las Administraciones de los Distritos Veterinarios y Alimentarios ( DVFA ) de Žiar nad Hronom ( que incluye los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( que incluye los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Lučenec ( que incluye los distritos de Lučenec y Poltár ) , Veľký Krtíš ( que incluye el distrito de Veľký Krtíš ) , Komárno ( que incluye el distrito de Komárno ) , Nové Zámky ( que incluye el distrito de Nové Zámky ) , Levice ( que incluye el distrito de Levice ) y Rimavská Sobota ( que incluye el distrito de Rimavská Sobota ) .
PARTE III »
Decisión no 1/2005 del Comité mixto CE / Dinamarca-Islas Feroe
de 10 de noviembre de 2005
por la que se modifica el Protocolo no 3 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , firmado en Bruselas el 6 de diciembre de 1996 , y , en particular , su artículo 34 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo no 3 del Acuerdo establece la acumulación bilateral del origen entre la Comunidad y las Islas Feroe .
Es deseable ampliar el sistema de acumulación para posibilitar la utilización de las materias originarias de la Comunidad , Bulgaria , Islandia , las Islas Feroe [ 1 ] , Noruega , Rumanía , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Turquía o cualquier otro país que forme parte de la Asociación Euromediterránea , de conformidad con la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , a fin de desarrollar el comercio y promover la integración regional .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado sólo entre los países que cumplan las condiciones requeridas y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario introducir nuevas disposiciones relativas al certificado de origen .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario armonizar las disposiciones relativas a la prohibición del reintegro o la exención de los derechos de aduana y las condiciones de transformación estipuladas en el Protocolo no 3 para que las materias no originarias obtengan el carácter originario , e incluir un artículo en el Protocolo en el que se autorice a la Comunidad , en caso de fraude o de ausencia de cooperación administrativa , a suspender la acumulación diagonal por las Islas Feroe .
El sistema de acumulación del origen ampliado significa que se aplicarán las mismas disposiciones sobre las normas de origen en el contexto de los acuerdos preferenciales celebrados entre los países en cuestión .
Las mercancías que estén en tránsito o en almacenamiento el día en que se empiece a aplicar la presente Decisión deben estar cubiertas por disposiciones transitorias que les permitan acogerse al sistema de acumulación ampliado .
Hay que introducir declaraciones conjuntas relativas a la revisión de la utilización de la acumulación por las Islas Feroe y a la modificación del Protocolo .
Se necesitan algunas modificaciones técnicas para corregir anomalías en las distintas versiones lingüísticas del texto y entre dichas versiones .
Por lo tanto , es conveniente , para el correcto funcionamiento del Acuerdo y con vistas a facilitar el trabajo de los usuarios y las administraciones aduaneras , incorporar en un nuevo texto del Protocolo no 3 todas las disposiciones en cuestión .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo no 3 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , junto con las correspondientes declaraciones conjuntas , queda sustituido por el texto que figura en anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por el Comité mixto
El Presidente
DO L 53 de 22.2.1997 , p. 2 .
Protocolo no 3
relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
ÍNDICE
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1 Definiciones
TÍTULO II
DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS »
Artículo 2 Condiciones generales
Artículo 3 Acumulación en la Comunidad
Artículo 4 Acumulación en las Islas Feroe
Artículo 5 Productos enteramente obtenidos
Artículo 6 Productos suficientemente transformados o elaborados
Artículo 7 Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Artículo 8 Unidad de calificación
Artículo 9 Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Artículo 10 Surtidos
Artículo 11 Elementos neutros
TÍTULO III
CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 12 Principio de territorialidad
Artículo 13 Transporte directo
Artículo 14 Exposiciones
TÍTULO IV
REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 15 Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
TÍTULO V
PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 16 Condiciones generales
Artículo 17 Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 18 Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 19 Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 20 Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , basándose en una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Artículo 21 Separación contable
Artículo 22 Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
Artículo 23 Exportador autorizado
Artículo 24 Validez de la prueba de origen
Artículo 25 Presentación de la prueba de origen
Artículo 26 Importación mediante envíos escalonados
Artículo 27 Exenciones de la prueba de origen
Artículo 28 Documentos justificativos
Artículo 29 Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
Artículo 30 Discordancias y errores de forma
Artículo 31 Importes expresados en euros
TÍTULO VI
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32 Asistencia mutua
Artículo 33 Comprobación de las pruebas de origen
Artículo 34 Solución de litigios
Artículo 35 Sanciones
Artículo 36 Zonas francas
TÍTULO VII
CEUTA Y MELILLA
Artículo 37 Aplicación del Protocolo
Artículo 38 Condiciones especiales
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39 Modificaciones del Protocolo
Artículo 40 Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Artículo 41 Suspensión de la acumulación de origen
Lista de anexos
Anexo I : Notas introductorias a la lista del anexo II
Anexo II : Lista de elaboraciones o transformaciones por aplicar en las materias no originarias para que el producto fabricado obtenga el carácter de originario Anexo III bis :
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR.1 y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR.1 Anexo III ter :
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR-MED y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR-MED
Anexo IV bis : Texto de la declaración en factura
Anexo IV ter : Texto de la declaración en factura EUR-MED
Declaraciones conjuntas
Declaración conjunta relativa a la modificación y la revisión de la gestión del Protocolo no 3 del Acuerdo por las Islas Feroe
Declaración conjunta relativa a la modificación del Protocolo en el marco del régimen de acumulación diagonal resultante de los artículos 3 y 4 del Protocolo sobre normas de origen
Definiciones
A efectos del presente Protocolo , se entenderá por :
« fabricación » : todo tipo de elaboración o transformación incluido el montaje o las operaciones concretas ;
« materia » : todo ingrediente : materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
« producto » : el producto fabricado , incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
« mercancías » : tanto las materias como los productos ;
« valor en aduana » : el valor calculado de conformidad con el Acuerdo de 1994 relativo a la ejecución del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo OMC sobre el valor en aduana ) ;
« precio franco fábrica » : el precio franco fábrica del producto abonado al fabricante de la Comunidad o de las Islas Feroe en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que el precio incluya el valor de todas las materias utilizadas , previa deducción de todos los gravámenes interiores devueltos o reembolsables cuando se exporte el producto obtenido ;
« valor de las materias » : el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , si no se conoce y no puede determinarse dicho valor , el primer precio comprobable pagado por las materias en la Comunidad o en las Islas Feroe ;
« valor de las materias originarias » : el valor de dichas materias con arreglo a lo especificado en la letra g ) , aplicado mutatis mutandis ;
« valor añadido » : el precio franco fábrica de los productos menos el valor en aduana de cada una de las materias incorporadas originarias de países contemplados en los artículos 3 y 4 o , si el valor en aduana no se conoce o no puede determinarse , el primer precio comprobable pagado por las materias primas en la Comunidad o en las Islas Feroe ;
« capítulos » y « partidas » : los capítulos y las partidas ( de cuatro cifras ) utilizadas en la nomenclatura que constituye el Sistema Armonizado de Designación y Codificación de mercancías , denominado en el presente Protocolo « el sistema armonizado » o « SA » ;
« clasificado » : la clasificación de un producto o de una materia en una partida determinada ;
« envío » : los productos que se envían , bien sea al mismo tiempo de un exportador a un destinatario o al amparo de un documento único de transporte que cubra su envío del exportador al destinatario o bien sea , a falta de dicho documento , al amparo de una factura única ;
« territorios » : incluye las aguas territoriales .
Condiciones generales
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de la Comunidad :
los productos enteramente obtenidos en la Comunidad en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en la Comunidad que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidos en ella , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en la Comunidad en el sentido del artículo 6 ;
las mercancías originarias del Espacio Económico Europeo ( EEE ) en el sentido del Protocolo no 4 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de las Islas Feroe :
los productos enteramente obtenidos en las Islas Feroe en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en las Islas Feroe que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ese país , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en las Islas Feroe en el sentido del artículo 6 .
Las disposiciones del apartado 1 , letra c ) , solo se aplicarán cuando sea aplicable un acuerdo de libre comercio entre las Islas Feroe , por un lado , y los Estados AELC / EEE ( Islandia , Noruega y Liechtenstein ) , por otro .
Artículo 3
Acumulación en la Comunidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] , Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
No será necesario que estas materias hayan sido objeto de suficientes elaboraciones o transformaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o en cualquier país integrante de la Asociación Euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada el 27 y el 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía [ 2 ] , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en la Comunidad no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de la Comunidad únicamente cuando el valor añadido allí sea superior al valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países contemplados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en la Comunidad .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación de elaboración o transformación en la Comunidad , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de estos países .
La acumulación prevista en el presente artículo sólo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando sea aplicable un acuerdo comercial preferencial de conformidad con el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) entre los países que aspiran a adquirir el carácter de originario y el país de destino ;
cuando las materias y productos utilizados hayan adquirido el carácter de productos originarios por la aplicación de unas normas de origen idénticas a las previstas en el presente Protocolo ,
cuando se publiquen los correspondientes anuncios indicando el cumplimiento de las condiciones necesarias para solicitar la acumulación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y en las Islas Feroe según sus propios procedimientos .
La acumulación prevista en el presente artículo será aplicable a partir de la fecha indicada en el anuncio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comunidad proporcionará a las Islas Feroe , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 4
Acumulación en las Islas Feroe
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de las Islas Feroe si son obtenidos en las Islas Feroe , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
, Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en las Islas Feroe de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de las Islas Feroe si son obtenidos en las Islas Feroe , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la Asociación Euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía [ 2 ] Argelia , Cisjordania y la Franja de Gaza , Egipto , Israel , Jordania , el Líbano , Marruecos , Siria y Túnez .
, a condición de que hayan sido objeto en las Islas Feroe de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en las Islas Feroe no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de las Islas Feroe únicamente cuando el valor añadido allí supere el valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países citados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en las Islas Feroe .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación en las Islas Feroe , mantendrán su origen cuando sean exportados a uno de esos países .
Las Islas Feroe proporcionarán a la Comunidad , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 5
Productos enteramente obtenidos
Se considerarán enteramente obtenidos en la Comunidad o en las Islas Feroe :
los productos minerales extraídos de sus suelos o del fondo de sus mares u océanos ;
los productos vegetales recolectados en la Comunidad o en las Islas Feroe ;
los animales vivos nacidos y criados en la Comunidad o en las Islas Feroe ;
los productos procedentes de animales vivos criados en la Comunidad o en las Islas Feroe ;
los productos de la caza y de la pesca , practicadas en la Comunidad o en las Islas Feroe ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar fuera de las aguas territoriales de la Comunidad o de las Islas Feroe por sus buques ;
los productos elaborados en sus buques factoría a partir , exclusivamente , de los productos contemplados en la letra f ) ;
los artículos usados recogidos en la Comunidad o en las Islas Feroe , aptos únicamente para la recuperación de las materias primas , entre los que se incluyen los neumáticos usados que solo sirven para recauchutar o utilizar como desecho ;
los desperdicios y desechos derivados de operaciones de fabricación realizadas en la Comunidad o en las Islas Feroe ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marinos fuera de sus aguas territoriales siempre que tengan derechos de suelo para explotar dichos suelo y subsuelo ;
las mercancías fabricadas en la Comunidad o en las Islas Feroe a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a j ) .
Las expresiones « sus buques » y « sus buques factoría » empleadas en el apartado 1 , letras f ) y g ) , se aplicarán solamente a los buques y buques factoría :
que estén matriculados o registrados en un Estado miembro de la Comunidad o en las Islas Feroe ;
que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Comunidad o de las Islas Feroe ;
que pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de las Islas Feroe , o a una sociedad cuya sede principal esté situada en uno de esos Estados , cuyo gerente o gerentes , el presidente del consejo de administración o de vigilancia y la mayoría de los miembros de estos consejos sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de las Islas Feroe , y la mitad al menos de cuyo capital , además , en lo que se refiere a sociedades de personas o a sociedades de responsabilidad limitada , pertenezca a esos Estados o a organismos públicos o a nacionales de dichos Estados ;
en los cuales el capitán y los oficiales sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de las Islas Feroe ,
cuya tripulación esté integrada al menos en un 75 % por nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de las Islas Feroe .
Artículo 6
Productos suficientemente transformados o elaborados
A efectos de la aplicación del artículo 2 , se considerará que las materias no originarias han sido suficientemente elaboradas o transformadas cuando se cumplan las condiciones que figuran en el anexo II .
Estas condiciones indican , para todos los productos cubiertos por el Acuerdo , las elaboraciones o transformaciones que se han de llevar a cabo sobre las materias no originarias utilizadas en la fabricación de dichos productos y se aplican únicamente en relación con tales materias .
En consecuencia , se deduce que , si un producto que ha adquirido carácter originario al reunir las condiciones establecidas en la lista para ese producto se utiliza en la fabricación de otro , no se aplican las condiciones aplicables al producto en el que se incorpora , y no se deberán tener en cuenta las materias no originarias que se hayan podido utilizar en su fabricación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las materias no originarias que , de conformidad con las condiciones establecidas en la lista del anexo II , no deban utilizarse en la fabricación de un producto , podrán utilizarse siempre que :
su valor total no supere el 10 % del precio franco fábrica del producto ;
no se supere , en virtud de la aplicación del presente apartado , ninguno de los porcentajes dados en la lista como valor máximo de las materias no originarias .
El presente apartado no se aplicará a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
La aplicación de los apartados 1 y 2 estará sujeta a las disposiciones del artículo 7 .
Artículo 7
Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las operaciones de elaboración o transformación que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de productos originarios , se cumplan o no los requisitos del artículo 6 :
las destinadas a garantizar la conservación de los productos durante su transporte y almacenamiento ;
las divisiones o agrupaciones de bultos ;
el lavado , la limpieza , la eliminación de polvo , óxido , aceites , pintura u otros revestimientos ;
el planchado de textiles ;
la pintura y el pulido simples ;
el desgranado , blanqueo , decoloración , pulido y glaseado de cereales y arroz ;
la coloración de azúcar o la formación de terrones de azúcar ;
el descascarillado , extracción de pipas o huesos y pelado de frutas , frutos secos y legumbres ;
el afilado , rectificación y corte sencillos ;
el desempolvado , cribado , selección , clasificación , preparación de surtidos ( incluso la formación de juegos de artículos ) ;
el simple envasado en botellas , latas , frascos , bolsas , estuches y cajas , o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo o el desmontaje de productos en sus piezas ;
la combinación de dos o más operaciones especificadas en las letras a ) a n ) ;
el sacrificio de animales .
Todas las operaciones llevadas a cabo en la Comunidad o en las Islas Feroe sobre un producto determinado se deberán considerar conjuntamente a la hora de determinar si las operaciones de elaboración o transformación realizadas con dicho producto deben considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 .
Artículo 8
Unidad de calificación
La unidad de calificación para la aplicación de lo establecido en el presente Protocolo será el producto concreto considerado como la unidad básica en el momento de determinar su clasificación utilizando la nomenclatura del sistema armonizado .
Por consiguiente , se considerará que :
cuando un producto compuesto por un grupo o conjunto de artículos es clasificado en una sola partida del sistema armonizado , la totalidad constituye la unidad de calificación ;
cuando un envío esté formado por varios productos idénticos clasificados en la misma partida del sistema armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta individualmente para la aplicación de lo dispuesto en el presente Protocolo .
Cuando , con arreglo a la regla general no 5 del sistema armonizado , los envases están incluidos con el producto para su clasificación , serán incluidos para la determinación del origen .
Artículo 9
Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Los accesorios , piezas de repuesto y herramientas que se expidan con un material , máquina , aparato o vehículo y sean parte de su equipo normal , y cuyo precio esté incluido en el precio de aquellos , o no se facture por separado , se considerarán parte integrante del material , máquina , aparato o vehículo correspondiente .
Artículo 10
Surtidos
Los surtidos , tal como se definen en la regla general no 3 del sistema armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición sean originarios .
Sin embargo , un surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará como originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido .
Artículo 11
Elementos neutros
Para determinar si un producto es originario , no será necesario establecer el origen de los siguientes elementos que pudieran haberse utilizado en su fabricación :
la energía y el combustible ;
las instalaciones y el equipo ;
las máquinas y las herramientas ;
las mercancías que no entren ni se tenga previsto que entren en la composición final de producto .
Artículo 12
Principio de territorialidad
Las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en la Comunidad o en las Islas Feroe , a reserva de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , en los artículos 3 y 4 y en el apartado 3 del presente artículo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , en el caso de que las mercancías originarias exportadas de la Comunidad o de las Islas Feroe a otro país sean devueltas , deberán considerarse no originarias , a menos que pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
las mercancías devueltas son las mismas que fueron exportadas ,
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su conservación en buenas condiciones mientras se encontraban en ese país , o al exportarlas .
La adquisición del carácter originario en las condiciones enunciadas en el título II no se producirá por una elaboración o transformación efectuada fuera de la Comunidad o de las Islas Feroe sobre materias exportadas de la Comunidad o de las Islas Feroe y posteriormente reimportadas , a condición de que :
dichas materias hayan sido enteramente obtenidas en la Comunidad o en las Islas Feroe , o que antes de su exportación hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ,
pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
las mercancías reimportadas son el resultado de la elaboración o transformación de las materias exportadas ,
el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de las Islas Feroe , de conformidad con el presente artículo , no supera el 10 % del precio franco fábrica del producto final para el que se alega el carácter originario .
A efectos de la aplicación del apartado 3 , las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter originario no se aplicarán a las elaboraciones o transformaciones efectuadas fuera de la Comunidad o de las Islas Feroe .
Sin embargo , cuando en la lista del anexo II se aplique una norma que establezca el valor máximo de las materias no originarias utilizadas para determinar el carácter originario del producto final , el valor total de las materias no originarias utilizadas en el territorio de la Parte de que se trate y el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de las Islas Feroe , de conformidad con el presente artículo , no deberán superar el porcentaje indicado .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 , se entenderá por « valor añadido total » el conjunto de los costes acumulados fuera de la Comunidad o de las Islas Feroe , incluido el valor de las materias incorporadas .
Las disposiciones de los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos que no cumplan las condiciones previstas en la lista del anexo II o que no pueda considerarse que hayan sido objeto de operaciones de transformación o elaboración suficientes a menos que se aplique la tolerancia general del artículo 6 , apartado 2 .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
Las elaboraciones o transformaciones con arreglo al presente artículo que se hayan realizado fuera de la Comunidad o de las Islas Feroe deberán realizarse al amparo del régimen de perfeccionamiento pasivo o de un sistema similar .
Artículo 13
Transporte directo
El trato preferencial previsto en el Acuerdo se aplicará exclusivamente a los productos que satisfagan los requisitos del presente Protocolo y que sean transportados directamente entre la Comunidad y las Islas Feroe o a través de los territorios de los demás países a que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con trasbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos originarios podrán ser transportados por conducciones que atraviesen territorio distinto del de la Comunidad o de las Islas Feroe .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte desde el país exportador a través del país de tránsito , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito , que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la fecha de descarga y carga de las mercancías y , en su caso , el nombre de los buques utilizados u otros medios de transporte utilizados ,
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito , o
en ausencia de ello , cualesquiera documentos de prueba .
Artículo 14
Exposiciones
Los productos originarios enviados para su exposición en un país distinto a los citados en los artículos 3 y 4 , con los cuales sea aplicable la acumulación y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en la Comunidad o en las Islas Feroe se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del Acuerdo , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
estos productos fueron expedidos por un exportador desde la Comunidad o desde las Islas Feroe hasta el país de exposición y han sido expuestos en él ;
los productos han sido vendidos o cedidos de cualquier otra forma por el exportador a un destinatario en la Comunidad o en las Islas Feroe ;
los productos han sido enviados durante la exposición , o inmediatamente después , en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición ,
desde el momento en que se enviaron a la exposición , los productos no han sido utilizados con fines distintos a los de exhibición en dicha exposición .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con lo dispuesto en el título V , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador de la forma acostumbrada .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal , que no se organicen con fines privados en almacenes o locales comerciales para vender productos extranjeros y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
Artículo 15
Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
Las materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios de la Comunidad , las Islas Feroe o cualquier otro de los países citados en los artículos 3 y 4 para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V no se beneficiarán en la Comunidad ni en las Islas Feroe del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
Los productos clasificados en el capítulo 3 y en las partidas 1604 y 1605 del sistema armonizado y originarios de la Comunidad , tal como se prevé en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con el título V , no se beneficiarán en la Comunidad del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
La prohibición contemplada en el apartado 1 se aplicará a todas las disposiciones relativas a la devolución , la condonación o la ausencia de pago parcial o total de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables en la Comunidad o en las Islas Feroe a las materias utilizadas en la fabricación y a los productos incluidos en el apartado 1 , letra b ) , si esta devolución , condonación o ausencia de pago se aplica , expresa o efectivamente , cuando los productos obtenidos a partir de dichas materias se exporten y no se destinen al consumo nacional .
El exportador de productos amparados por una prueba de origen deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras , todos los documentos apropiados que demuestren que no se ha obtenido ningún reembolso respecto a las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los productos de que se trate y que se han pagado efectivamente todos los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente aplicables a dichas materias .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 3 se aplicará también a los envases , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , accesorios , piezas de repuesto y herramientas , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 9 , y a los surtidos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando estos artículos no sean originarios .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 4 se aplicará únicamente a las materias a las que se aplica el Acuerdo .
Por otra parte , ello no será obstáculo a la aplicación de un sistema de restituciones a la exportación para los productos agrícolas , cuando se exporten de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo .
Artículo 16
Los productos originarios de la Comunidad podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo para su importación en las Islas Feroe , así como los productos originarios de las Islas Feroe para su importación en la Comunidad , previa presentación de una de las siguientes pruebas de origen :
un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el anexo III bis ;
un certificado de circulación EUR-MED , cuyo modelo figura en el anexo III ter ;
en los casos contemplados en el artículo 22 , apartado 1 , de una declaración , en adelante denominada « declaración en factura » o « declaración en factura EUR-MED » , establecida por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle para que puedan ser identificados . El texto de dichas declaraciones en factura figura en los anexos IV bis y ter .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los productos originarios en el sentido definido en este Protocolo podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo en los casos especificados en el artículo 27 , sin que sea necesario presentar ninguna de las pruebas de origen mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 17
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Las autoridades aduaneras del país de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED a petición escrita del exportador o , bajo su responsabilidad , de su representante autorizado .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado deberán cumplimentar tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en los anexos III bis y ter . Estos formularios deberán cumplimentarse en una de las lenguas en las que se ha redactado el Acuerdo y de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país de exportación .
Si los formularios se cumplimentan a mano , se deberá escribir con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá poder presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y que se satisfacen todos los demás requisitos del presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , el certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de las Islas Feroe en los siguientes casos :
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad o de las Islas Feroe , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo ,
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de uno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de las Islas Feroe expedirán un certificado de circulación EUR-MED , cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad , de las Islas Feroe o de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , cumplan los requisitos del presente Protocolo , y :
se aplicó la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , o
los productos pueden , en el contexto de la acumulación , utilizarse como materias para la fabricación de productos destinados a la exportación a uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , o
los productos pueden ser reexportados desde el país de destino a uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 .
En la casilla 7 del certificado de circulación EUR-MED deberá aparecer una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido mediante aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« CUMULATION APPLIED WITH … » ( nombre del país / países ) ,
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« NO CUMULATION APPLIED » .
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra verificación que se considere oportuna .
Garantizarán asimismo que se cumplimentan debidamente los formularios mencionados en el apartado 2 .
En particular , deberán comprobar si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluye toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que estará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación real de las mercancías .
Artículo 18
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , con carácter excepcional se podrán expedir certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED después de la exportación de los productos a los que se refieren si :
no se expidieron en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales ,
se demuestra a satisfacción de las autoridades aduaneras que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , se podrá expedir un certificado de circulación EUR-MED tras la exportación de los productos a los que se refiere y para los cuales se expidió un certificado de circulación EUR.1 en el momento de la exportación , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras el cumplimiento de las condiciones contempladas en el artículo 17 , apartado 5 .
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado EUR.1 o EUR-MED y las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY » .
Los certificados de circulación de mercancías EUR-MED expedidos a posteriori por aplicación del apartado 2 deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY ( Original EUR.1 no … [ fecha y lugar de expedición ] ) » .
La mención a que se refiere el apartado 5 se insertará en la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
Artículo 19
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , el exportador podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido . Dicho duplicado se extenderá sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
En el duplicado extendido de esta forma deberá figurar la siguiente expresión en lengua inglesa :
« DUPLICATE » .
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla 7 del duplicado del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado original de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , será válido a partir de esa fecha .
Artículo 20
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , basándose en una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo control de una aduana en la Comunidad o en las Islas Feroe , se podrá sustituir la prueba de origen inicial por uno o varios certificados EUR.1 o EUR-MED para enviar estos productos o algunos de ellos a otro punto de la Comunidad o de las Islas Feroe .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Artículo 21
Separación contable
Cuando el mantenimiento de existencias separadas de materias originarias y no originarias que sean idénticas e intercambiables dé lugar a costes considerables o dificultades materiales , las autoridades aduaneras , a petición escrita de los interesados , podrán autorizar que se utilice el método denominado « separación contable » ( en lo sucesivo , « el método » ) para la gestión de tales existencias .
El método deberá poder garantizar que , para un período de referencia específico , el número de productos obtenidos que podrían considerarse « originarios » sea el mismo que el que se hubiera obtenido si hubiera habido separación física de las existencias .
Las autoridades aduaneras podrán conceder la autorización a que se refiere el apartado 1 en las condiciones que consideren apropiadas .
El método se aplicará y esta aplicación del mismo se registrará sobre la base de los principios contables generales aplicables en el país en el que se fabricó el producto .
El beneficiario del método podrá emitir o solicitar pruebas de origen , según sea el caso , para la cantidad de productos que puedan ser considerados como originarios .
A petición de las autoridades aduaneras , el beneficiario proporcionará una declaración de la forma en que se han gestionado las cantidades .
Las autoridades aduaneras supervisarán el uso de la autorización y podrán retirarla siempre que el beneficiario haga un uso incorrecto de la autorización de cualquier manera o no cumpla alguna de las otras condiciones establecidas en este Protocolo .
Artículo 22
Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
La declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , podrá extenderla :
un exportador autorizado en el sentido del artículo 23 ,
cualquier exportador para cualquier envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no supere 6000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , podrá extenderse una declaración en factura en los siguientes casos :
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad o de las Islas Feroe , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Podrá extenderse una declaración en factura EUR-MED si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de las Islas Feroe o de alguno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , cumplen los requisitos del presente Protocolo y :
La declaración en factura EUR-MED contendrá una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
« CUMULATION APPLIED WITH … » ( nombre del país / países ) ,
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración EUR-MED deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y que se cumplen las demás condiciones previstas por el presente Protocolo .
El exportador extenderá la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo sobre la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial , la declaración , cuyos textos figuran en los anexos IV bis y ter , utilizando una de las versiones lingüísticas de dichos anexos , de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional del país exportador .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED llevarán la firma original manuscrita del exportador .
Sin embargo , los exportadores autorizados , en el sentido del artículo 23 , no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de presentar a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito de que aceptan la completa responsabilidad de aquellas declaraciones en factura que le identifiquen como si las hubiera firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED cuando los productos a los que se refiera se exporten , o tras la exportación , siempre que su presentación en el país de importación se efectúe a más tardar dos años después de la importación de los productos a que se refiera .
Artículo 23
Exportador autorizado
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a todo exportador ( denominado en lo sucesivo « exportador autorizado » ) que efectúe exportaciones frecuentes de productos al amparo del Acuerdo a extender declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED independientemente del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten estas autorizaciones deberán ofrecer todas las garantías necesarias , a satisfacción de las autoridades aduaneras , para verificar el carácter originario de los productos , así como el cumplimiento de las demás condiciones del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras podrán subordinar la concesión del estatuto de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración en factura o en la declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga el exportador autorizado de la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado ya no ofrezca las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla ya las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga uso incorrecto de la autorización .
Artículo 24
Validez de la prueba de origen
Las pruebas de origen tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán enviarse en el plazo mencionado a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del régimen preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las pruebas de origen cuando las mercancías hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Artículo 25
Presentación de la prueba de origen
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país de importación de acuerdo con los procedimientos establecidos en dicho país .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen y podrán exigir que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación del Acuerdo .
Artículo 26
Importación mediante envíos escalonados
Cuando , a petición del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general no 2 a ) del sistema armonizado , clasificados en las secciones XVI y XVII o en las partidas 7308 y 9406 del sistema armonizado , deberá presentarse una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer envío parcial .
Artículo 27
Exenciones de la prueba de origen
Los productos enviados a particulares por particulares como pequeños paquetes o que formen parte del equipaje personal de los viajeros , serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente Protocolo y no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , esta declaración se podrá realizar en la declaración aduanera CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a este documento .
Las importaciones ocasionales y que consistan exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios o de los viajeros o sus familias no se considerarán importaciones de carácter comercial si , por su naturaleza y cantidad , resulta evidente que a estos productos no se les piensa dar una finalidad comercial .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de pequeños paquetes , o a 1200 EUR , si se trata de productos que formen parte del equipaje personal de viajeros .
Artículo 28
Documentos justificativos
Los documentos a que se refieren el artículo 17 , apartado 3 , y el artículo 22 , apartado 5 , utilizados para justificar que los productos amparados por un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de las Islas Feroe o de alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 y satisfacen las demás condiciones del presente Protocolo , podrán presentarse , entre otras , en forma de :
prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías de que se trate , recogida , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos que prueben el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en las Islas Feroe , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que justifiquen la elaboración o la transformación de las materias en la Comunidad o en las Islas Feroe , extendidos o expedidos en la Comunidad o en las Islas Feroe , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED que justifiquen el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en las Islas Feroe de conformidad con el presente Protocolo , o en alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , de conformidad con normas de origen que sean idénticas a las normas del presente Protocolo ;
pruebas apropiadas en relación con las operaciones de elaboración o transformación realizadas fuera de la Comunidad o de las Islas Feroe por aplicación del artículo 12 , que demuestren el cumplimiento de los requisitos de dicho artículo .
Artículo 29
Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , los documentos contemplados en el artículo 17 , apartado 3 .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , la copia de la mencionada declaración en factura , así como los documentos contemplados en el artículo 22 , apartado 5 .
Las autoridades aduaneras del país de exportación que expidan un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán conservar durante tres años , como mínimo , el formulario de solicitud contemplado en el artículo 17 , apartado 2 .
Las autoridades aduaneras del país de importación deberán conservar durante tres años , como mínimo , los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED y las declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED que les hayan sido presentadas .
Artículo 30
Discordancias y errores de forma
La existencia de pequeñas discordancias entre las declaraciones hechas en la prueba de origen y las realizadas en los documentos presentados en la aduana con objeto de dar cumplimiento a las formalidades necesarias para la importación de los productos no supondrá la invalidación inmediata de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
Artículo 31
Importes expresados en euros
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 27 , apartado 3 , en caso de que los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros de la Comunidad , las Islas Feroe y los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , equivalentes a los importes expresados en euros , se fijarán anualmente por cada uno de los países en cuestión .
Un envío se beneficiará de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , o del artículo 27 , apartado 3 , por referencia a la moneda en que se haya extendido la factura , según el importe fijado por el país de que se trate .
Los importes que se habrán de utilizar en una moneda nacional determinada serán el equivalente en esa moneda nacional de los importes expresados en euros el primer día laborable del mes de octubre de cada año .
Los importes se notificarán a la Comisión de las Comunidades Europeas el 15 de octubre a más tardar y se aplicarán a partir del 1 de enero del siguiente año .
La Comisión de las Comunidades Europeas notificará a todos los países afectados los correspondientes importes .
Los países podrán redondear al alza o a la baja el importe resultante de la conversión a su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá diferir del importe resultante de la conversión en más de un 5 % .
Los países podrán mantener sin cambios el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , con ocasión de la adaptación anual prevista en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de redondearlo , a un aumento del contravalor expresado en moneda nacional inferior al 15 % .
El contravalor en moneda nacional se podrá mantener sin cambios si la conversión diera lugar a una disminución de dicho valor equivalente .
Los importes expresados en euros serán revisados por el Comité mixto a petición de la Comunidad o de las Islas Feroe .
Al realizar esa revisión , el Comité mixto considerará la conveniencia de preservar los efectos de los límites mencionados en términos reales .
A tal efecto , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
Artículo 32
Asistencia mutua
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros y de las Islas Feroe se comunicarán mutuamente , por medio de la Comisión de las Comunidades Europeas , los modelos de sellos utilizados en sus aduanas para la expedición de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , así como las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para la verificación de estos certificados , declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED .
Para garantizar la correcta aplicación del presente Protocolo , la Comunidad y las Islas Feroe se prestarán asistencia mutua , a través de sus respectivas administraciones aduaneras , para verificar la autenticidad de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED y la exactitud de la información recogida en dichos documentos .
Artículo 33
Comprobación de las pruebas de origen
La comprobación a posteriori de las pruebas de origen se efectuará por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED y la factura , si se ha presentado , la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED , o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifican una solicitud de comprobación .
Todos los documentos y la información obtenida que sugieran que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos acompañarán a la solicitud de comprobación .
Las autoridades aduaneras del país de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
Si las autoridades aduaneras del país de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la comprobación , se ofrecerá al importador el levantamiento de las mercancías condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren oportunas .
Se informará lo antes posible de los resultados de la comprobación a las autoridades aduaneras que la hayan solicitado .
Estos resultados deberán indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios de la Comunidad , las Islas Feroe o cualquiera de los otros países citados en los artículos 3 y 4 y reúnen los demás requisitos del presente Protocolo .
Si , en caso de dudas fundadas , no se recibe una respuesta en el plazo de diez meses , a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , todo beneficio del régimen preferencial .
Artículo 34
Solución de litigios
En caso de que surjan diferencias en relación con los procedimientos de comprobación del artículo 33 que no puedan resolverse entre las autoridades aduaneras que soliciten una comprobación y las autoridades aduaneras encargadas de llevarla a cabo o cuando se planteen interrogantes en relación con la interpretación del presente Protocolo , se deberán remitir al Comité mixto .
En todos los casos , los litigios entre el importador y las autoridades aduaneras del país de importación se resolverán con arreglo a la legislación de dicho país .
Artículo 35
Sanciones
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos se beneficien de un trato preferencial .
Artículo 36
Zonas francas
La Comunidad y las Islas Feroe adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los productos con los que se comercie al amparo de una prueba de origen y que permanezcan durante su transporte en una zona franca situada en su territorio no sean sustituidos por otras mercancías ni sean objeto de más manipulaciones que las operaciones normales destinadas a evitar su deterioro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando sean objeto de tratamiento o transformación productos originarios de la Comunidad o de las Islas Feroe e importados en una zona franca al amparo de una prueba de origen , las autoridades aduaneras competentes expedirán un nuevo certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED a petición del exportador , si el tratamiento o la transformación en cuestión se conforma a las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 37
Aplicación del Protocolo
El término « Comunidad » utilizado en el artículo 2 no incluye a Ceuta ni Melilla .
Los productos originarios de las Islas Feroe disfrutarán a todos los respectos , al importarse en Ceuta o Melilla , del mismo régimen aduanero que el aplicado a los productos originarios del territorio aduanero de la Comunidad , en virtud del Protocolo no 2 del Acta de Adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a las Comunidades Europeas . Las Islas Feroe concederán a las importaciones de productos cubiertos por el Acuerdo y originarias de Ceuta y Melilla el mismo régimen aduanero que el que concede a los productos importados de la Comunidad y originarios de esta .
A efectos de la aplicación del apartado 2 a los productos originarios de Ceuta y Melilla , el presente Protocolo se aplicará , mutatis mutandis , en las condiciones especiales establecidas en el artículo 38 .
Artículo 38
Condiciones especiales
Siempre que hayan sido transportados directamente de conformidad con el artículo 13 , se considerarán :
productos originarios de Ceuta y Melilla :
los productos enteramente obtenidos en Ceuta y Melilla ;
los productos obtenidos en Ceuta y Melilla en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos hayan sido suficientemente elaborados o transformados en el sentido del artículo 6 ,
o que
estos productos sean originarios de las Islas Feroe o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ;
productos originarios de las Islas Feroe :
los productos enteramente obtenidos en las Islas Feroe ;
los productos obtenidos en las Islas Feroe en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos sean originarios de Ceuta y Melilla o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 .
Ceuta y Melilla serán consideradas un solo territorio .
El exportador o su representante autorizado consignarán « las Islas Feroe » y « Ceuta y Melilla » en la casilla 2 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Además , en el caso de los productos originarios de Ceuta y Melilla , su carácter originario deberá indicarse en la casilla 4 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras españolas serán responsables de la aplicación del presente Protocolo en Ceuta y Melilla .
Artículo 39
Modificaciones del Protocolo
El Comité mixto podrá decidir la modificación de las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 40
Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Las disposiciones del Acuerdo podrán aplicarse a mercancías que cumplan las disposiciones del presente Protocolo y que en la fecha de entrada en vigor del mismo estén en tránsito o se encuentren en la Comunidad o en las Islas Feroe en almacenamiento transitorio en depósitos de aduanas o en zonas francas , sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a dicha fecha , de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED expedido a posteriori por las autoridades aduaneras del país de exportación junto con los documentos que prueben que las mercancías han sido transportadas directamente de conformidad con el artículo 13 .
Artículo 41
Suspensión de la acumulación de origen
La Comunidad podrá suspender temporalmente la acumulación de origen concedida a las Islas Feroe por el artículo 4 del Protocolo no 3 en caso de incumplimiento por las Islas Feroe en cuanto a la provisión de cooperación administrativa o en caso de fraude por parte de las Islas Feroe .
La suspensión deberá limitarse a la acumulación de origen entre la Comunidad y las Islas Feroe .
Toda suspensión en virtud del presente artículo :
se limitará al período y a los productos que se consideren necesarios para proteger los intereses financieros de la Comunidad ,
no podrá ser superior a seis meses ,
podrá renovarse por uno o más períodos adicionales de seis meses en caso de que persistan las razones que condujeron a la suspensión anterior .
La Comunidad notificará sin demora al Comité mixto la suspensión temporal y esta , cuando proceda , será objeto de consultas regulares en el seno del Comité mixto .
El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Argelia , Cisjordania y la Franja de Gaza , Egipto , Israel , Jordania , el Líbano , Marruecos , Siria y Túnez .
Reglamento ( CE ) no 1519/2005 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2005
por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2006 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , dispone que los certificados de exportación del queso que se exporte a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes derivados de los acuerdos celebrados durante las negociaciones comerciales multilaterales podrán asignarse de acuerdo con un procedimiento especial establecido en dicho artículo .
Es pertinente abrir ese procedimiento para las exportaciones que vayan a efectuarse en 2006 y determinar las normas adicionales correspondientes .
Para la gestión de las importaciones , las autoridades competentes de los Estados Unidos de América establecen una distinción entre el contingente suplementario concedido a la Comunidad Europea en la Ronda Uruguay y los contingentes resultado de la Ronda Tokio .
Los certificados de exportación deben asignarse teniendo en cuenta los requisitos de admisión de dichos productos en el contingente de los Estados Unidos en cuestión , según lo indicado en la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ( « Harmonized Tariff Schedule of the United States of America » ) .
Con vistas a exportar la cantidad máxima dentro de los contingentes por los que el interés es moderado , se debe permitir la presentación de solicitudes por la cantidad total del contingente .
Con el fin de ofrecer estabilidad y seguridad a los agentes económicos que presenten solicitudes en virtud de este régimen especial , conviene fijar la fecha en que se considerará que se han presentado las solicitudes a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación para los productos correspondientes al código NC 0406 e indicados en el anexo I del presente Reglamento que se vayan a exportar en 2006 a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes mencionados en el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 se expedirán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 de dicho Reglamento y en el presente Reglamento .
Artículo 2
Las solicitudes de certificado provisional mencionadas en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 ( en lo sucesivo , « las solicitudes » ) se presentarán a las autoridades competentes , a más tardar , del 26 al 30 de septiembre de 2005 .
Sólo se admitirán estas solicitudes si incluyen todos los datos mencionados en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 y van acompañadas de los documentos citados en él .
En caso de que , para un mismo grupo de productos indicados en la columna 2 del anexo I del presente Reglamento , la cantidad disponible se halle repartida entre el contingente de la Ronda Uruguay y el contingente de la Ronda Tokio , la solicitud de certificado podrá referirse sólo a uno de estos contingentes y deberá indicar de qué contingente se trata , señalando la referencia del grupo y del contingente que figura en la columna 3 del anexo I.
Los datos referidos en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 se presentarán de conformidad con el modelo recogido en el anexo II del presente Reglamento .
Con respecto a los contingentes identificados como 22-Tokio y 22-Uruguay en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y no excederán de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Con respecto a los demás contingentes indicados en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y por no más del 40 % de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
La solicitud sólo se considerará admisible si el solicitante declara por escrito que no ha presentado otras solicitudes para el mismo grupo de productos y el mismo contingente y que se compromete a no presentarlas .
En caso de que el solicitante presente varias solicitudes en uno o más Estados miembros para el mismo grupo de productos y el mismo contingente , no se admitirá ninguna de ellas .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , todas las solicitudes presentadas dentro del plazo fijado en el apartado 1 del presente artículo se considerará que se han presentado el 26 de septiembre de 2005 .
Artículo 3
Dentro de los cinco días hábiles siguientes al final del plazo de presentación de solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes presentadas para cada uno de los grupos de productos y , en su caso , para cada uno de los contingentes indicados en el anexo I.
Todas las comunicaciones , incluidas las de « no procede » , se efectuarán por fax , de acuerdo con el modelo que figura en el anexo III .
Esta comunicación incluirá los siguientes datos por cada grupo y , en su caso , por cada contingente :
una lista de los solicitantes ;
las cantidades solicitadas por cada solicitante , desglosadas por el código de producto de la nomenclatura combinada y por el código de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América [ « Harmonised Tariff Schedule of the United States of America ( 2005 ) » ] ;
la indicación de si el solicitante ha exportado los productos en cuestión durante los últimos tres años ;
el nombre y la dirección del importador designado por el solicitante y la indicación de si el importador es una filial del solicitante .
Artículo 4
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 20 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , la Comisión decidirá la asignación de los certificados en el plazo más breve posible e informará de ello a los Estados miembros , a más tardar , el 31 de octubre de 2005 .
En un plazo de cinco días laborables tras la publicación de los coeficientes de asignación de los certificados provisionales , los Estados miembros comunicarán a la Comisión para cada grupo y , en su caso , para cada contingente , las cantidades por solicitante a las que se han asignado certificados provisionales de conformidad con el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
La comunicación se efectuará por fax de acuerdo con el modelo que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 5
La información comunicada de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento y el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 será comprobada por los Estados miembros antes de la expedición de los certificados definitivos y , a más tardar , el 31 de diciembre de 2005 .
En caso de que se compruebe que un agente económico dado al que se haya expedido un certificado provisional ha proporcionado datos inexactos , se anulará el certificado y se ejecutará la garantía .
Los Estados miembros informarán , sin demora , a la Comisión al respecto .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1513/2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 45 ) .
ANEXO I
Quesos para exportar a los Estados Unidos de América en 2006 dentro de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
[ Articulo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 y Reglamento ( CE ) no 1513/2005 ]
Identificación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América
Identificación del grupo y del contingente
Cantidad disponible para 2006
Nota no
Denominación del grupo
Toneladas
16 — Tokio
22 — Tokio
25 — Tokio
ANEXO II
Presentación de la información necesaria de conformidad con el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999
Identificación del grupo y del contingente mencionados en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1513/2005 :
Denominación del grupo indicado en la columna 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1513/2005 :
Origen del contingente : Ronda Uruguay : Ronda Tokio :
Nombre y dirección del solicitante
Código del producto de la nomenclatura combinada
Cantidad solicitada en toneladas
Exportación a los Estados Unidos de América en 2002-2004
Código en la nomenclatura arancelaria armonizada de los EE UU
Nombre y dirección del importador designado
El importador es una filial del solicitante ( 1 )
En cada uno de los tres años
En al menos uno de los tres años
O se considera una filial de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
ANEXO III
ANEXO IV
Presentación de los certificados provisionales concedidos de conformidad con el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999
Identificación del grupo y del contingente mencionados en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1513/2005 :
Origen del contingente
Cantidad asignada ( 1 )
en toneladas
Ronda Uruguay
Ronda Tokio
Las cantidades asignadas por sorteo se distribuirán entre los distintos códigos NC en proporción a las cantidades de producto solicitadas por código NC .
Nombre y dirección del
solicitante
Recomendación de la Comisión
de 11 de enero de 2011
relativa a la certificación de las empresas de defensa , de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 de la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad [ 1 ] , establece los criterios para la certificación por parte de los Estados miembros de las empresas de defensa establecidas en su territorio como destinatarias de productos relacionados con la defensa transferidos con arreglo a licencias de transferencia generales .
La certificación de empresas es un elemento clave del sistema simplificado de concesión de licencias introducido por la Directiva 2009/43 / CE .
Las diferentes interpretaciones de los criterios de certificación por parte de los Estados miembros podrían obstaculizar la aplicación de la Directiva 2009/43 / CE y la consecución de su objetivo de simplificación .
Es importante , para el reconocimiento mutuo de los certificados mencionados en el artículo 9 , apartado 6 , de la Directiva 2009/43 / CE y para un uso amplio de las licencias generales , que los Estados miembros interpreten y apliquen de manera convergente los criterios de certificación .
Los representantes de los Estados miembros en el Comité creado por el artículo 14 de la Directiva 2009/43 / CE sugirieron que la interpretación y la aplicación convergentes de los criterios de certificación podrían lograrse mediante la adopción de una recomendación de la Comisión .
Los representantes de los Estados miembros en el Comité creado por el artículo 14 de la Directiva 2009/43 / CE establecieron , por lo tanto , un grupo de trabajo para elaborar directrices sobre la certificación de empresas de defensa de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2009/43 / CE .
Las directrices establecidas en la presente Recomendación están basadas en las mejores prácticas de algunos Estados miembros , que han demostrado que son efectivas y pueden ponerse en práctica .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
LOS CRITERIOS DE CERTIFICACIÓN
Evaluación de los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 2 , letras a ) y b )
Solo las empresas destinatarias que realmente fabriquen productos relacionados con la defensa o productos semiacabados relacionados con la defensa cubiertos por la Directiva 2009/43 / CE , que incorporen componentes o sistemas y subsistemas comprados a terceros , con vistas a la comercialización con su propio nombre o marca registrada deberían ser elegibles para la certificación .
Las empresas destinatarias certificadas deberían utilizar los productos relacionados con la defensa recibidos con las licencias de transferencia generales mencionadas en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2009/43 / CE para su propia producción ( lo cual incluye la incorporación de componentes en otros productos , o como repuestos o piezas de recambio ) y no deberían volver a transferirlos o exportarlos como tales ( salvo con fines de mantenimiento o reparación ) cuando se requiera la autorización previa de un Estado miembro de origen .
Las autoridades competentes deberían poder , en su caso y antes de expedir un certificado , exigir una declaración de la empresa destinataria por la que se comprometa a lo siguiente :
utilizar los productos relacionados con la defensa , recibidos con arreglo a las licencias de transferencia generales mencionadas en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2009/43 / CE , para su propia producción ;
abstenerse de volver a transferir o exportar los productos pertinentes como tales , salvo con fines de mantenimiento o reparación .
Suministros a empresas destinatarias que compren para uso exclusivo de las fuerzas armadas de un Estado miembro con arreglo a las licencias de transferencia generales mencionadas en el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2009/43 / CE
Las empresas destinatarias calificadas como autoridades contratantes en el sentido del artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , que compren para uso exclusivo de las fuerzas armadas de un Estado miembro , deberían estar autorizadas a recibir productos relacionados con la defensa con arreglo a las licencias de transferencia generales mencionadas en el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2009/43 / CE , sin certificar.1.3 .
Evaluación de los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 2 , letras c ) y f )
El ejecutivo senior , mencionado en el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2009/43 / CE , debe ser personalmente responsable del programa interno de cumplimiento o sistema de gestión de las transferencias y exportaciones aplicado en la empresa y del personal encargado del control de las transferencias y exportaciones .
Dicho ejecutivo senior debería ser miembro del órgano de dirección de la empresa .
En los casos en que se solicite el certificado para una o varias unidades de producción , la descripción de la cadena de responsabilidades de la empresa destinataria , requerida en el artículo 9 , apartado 2 , letra f ) , de la Directiva 2009/43 / CE , debería establecer claramente el control del ejecutivo senior sobre el personal de esas unidades responsables del control de las exportaciones y transferencias .
En el anexo I figuran preguntas y directrices sobre la descripción de programas de cumplimiento interno y para la evaluación subsiguiente . Los Estados miembros pueden añadir otras preguntas .
Si lo hacen , deben ser directamente pertinentes para el proceso de evaluación de la certificación .
Estructura organizativa que debe certificarse y evaluación de los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 2 , letras d ) y e )
El enfoque que se dé a la certificación dependerá de la estructura organizativa de las empresas beneficiarias y de cómo delegan la responsabilidad de los controles de transferencia y exportación .
LA CERTIFICACIÓN
Un modelo estándar de certificado
Se recomienda el uso del modelo estándar de certificado que figura en el anexo II .
El certificado debería elaborarse en una de las lenguas oficiales del Estado miembro que lo expide y preferiblemente en una de las lenguas oficiales de otro Estado miembro , siguiendo las indicaciones de la empresa destinataria certificada .
La fecha de entrada en vigor del certificado debería figurar en el mismo .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 , letra a ) , el certificado debe exigir que la empresa destinataria certificada notifique a la autoridad competente todos los factores e incidencias que surjan después de la concesión del certificado que puedan influir en la validez o contenido del mismo .
La empresa destinataria certificada debería notificar , en especial , lo siguiente :
cualquier cambio importante en su actividad industrial de los productos relacionados con la defensa ;
cualquier cambio en la localización de los documentos referentes a los productos relacionados con la defensa recibidos , que deben estar accesibles para la autoridad competente .
A efectos de lo dispuesto en la letra a ) , debería evaluarse , en su caso , la importancia del cambio que justifica la notificación habida cuenta de la información ya facilitada para el registro como empresa de defensa o para la concesión de cualquier licencia para actividades relacionadas con la defensa o de una licencia de fabricación .
Intercambio de información sobre empresas destinatarias que deseen la certificación
A efectos de lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 2009/43 / CE , se anima a las autoridades nacionales competentes a intercambiar toda la información pertinente relativa a la emisión de certificados .
Si , para la evaluación de una empresa destinataria con vistas a la expedición de un certificado , fuera necesario recoger información de otras autoridades competentes , la autoridad nacional competente para la emisión debería coordinarse con las otras autoridades nacionales competentes pertinentes antes de expedir el certificado .
CONTROL DEL CUMPLIMIENTO
Competencias de las autoridades competentes para realizar visitas con vistas al cumplimiento
Con el fin de verificar el cumplimiento de las condiciones fijadas en el certificado y de los criterios enunciados en el artículo 9 , apartado 2 , los inspectores asignados por la autoridad competente deberían al menos tener competencia para :
entrar en las dependencias pertinentes ;
examinar y hacer copias de los documentos , los datos , las normas de procedimiento y cualquier otro material pertinente en relación con los productos exportados , transferidos o recibidos con una licencia de transferencia de otro Estado miembro .
Estas inspecciones deberían realizarse con arreglo a la legislación del Estado miembro en que deban emprenderse .
Casos que justifiquen una reevaluación
En los siguientes casos , la autoridad competente realizará una reevaluación del cumplimiento de las condiciones fijadas en el certificado y de los criterios enunciados en el artículo 9 , apartado 2 :
cuando se produzcan cambios importantes en la empresa destinataria certificada , incluidos cambios en la organización interna de la empresa o en sus actividades ;
en los casos en que se indique que la empresa destinataria certificada ha dejado de cumplir las condiciones y criterios pertinentes ;
en los casos en que se haya prescrito a la empresa destinataria certificada la adopción de medidas correctivas ;
en los casos en que deba levantarse la suspensión del certificado .
Una supervisión más estrecha de las empresas destinatarias recientemente certificadas
La autoridad competente debería prestar especial atención a la supervisión de las empresas destinatarias recientemente certificadas .
La autoridad competente debería llevar a cabo una supervisión del cumplimiento preferiblemente durante el primer año tras la primera vez que se expida un certificado .
MEDIDAS CORRECTIVAS , SUSPENSIÓN Y REVOCACIÓN DE CERTIFICADOS
Decisiones de prescribir acciones correctivas
Cuando una empresa destinataria certificada deje de cumplir uno o más de los criterios enunciados en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2009/43 / CE o de las condiciones fijadas en el certificado , y cuando la autoridad competente considere que el incumplimiento es de menor importancia , la autoridad competente debería , dentro de un plazo que no supere un mes a partir de la fecha en que la autoridad competente conozca el incumplimiento , adoptar una decisión en la que requiera que la empresa destinataria tome medidas correctivas .
La autoridad competente debería notificar inmediatamente por escrito dicha decisión a la empresa destinataria certificada .
Esta decisión debería exigir que la empresa destinataria certificada realice la acción correctiva prescrita en el plazo establecido en la notificación escrita .
Al vencimiento de ese plazo , la autoridad competente debería verificar que la acción correctiva se haya ejecutado .
La verificación podría incluir una visita in situ , una reunión con el ejecutivo senior mencionado en el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2009/43 / CE o con un representante de alto rango de la empresa nombrado por dicho ejecutivo , o bien la evaluación de la documentación escrita facilitada por ese ejecutivo senior .
En un plazo que no supere los tres meses tras la realización de la verificación , debería notificarse por escrito a la empresa destinataria certificada la evaluación por parte de la autoridad competente de la conveniencia de la acción correctiva emprendida .
Suspensión y revocación de certificados
La autoridad competente debería suspender o revocar el certificado en cualquiera de los siguientes casos :
cuando la empresa destinataria certificada de la que se trate no haya adoptado las medidas correctivas dentro del plazo establecido en la notificación escrita de la autoridad competente que requiera a la empresa destinataria certificada la adopción de medidas correctivas ;
cuando la empresa destinataria certificada deje de cumplir uno o más de los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2009/43 / CE , o de las condiciones fijadas en el certificado y la autoridad competente considere que el incumplimiento es de gran importancia .
La autoridad competente debería notificar inmediatamente por escrito a la empresa destinataria certificada y a la Comisión la decisión por la que se suspende o revoca el certificado .
La autoridad competente debería mantener la suspensión hasta que la empresa destinataria certificada pueda demostrar que cumple los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2009/43 / CE , y las condiciones fijadas en el certificado .
La autoridad competente debería , en el momento de la notificación escrita de la suspensión del certificado o en la subsiguiente correspondencia escrita , imponer un plazo dentro del cual dicho cumplimiento debería ser demostrado por la empresa destinataria certificada .
Retirada de la suspensión del certificado
Tras el vencimiento del plazo impuesto en la decisión sobre la suspensión , la autoridad competente debería verificar si la empresa destinataria certificada cumple los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2009/43 / CE , y las condiciones fijadas en el certificado .
En un período que no supere un mes tras la realización de la verificación , debería notificarse por escrito a la empresa destinataria certificada una nueva decisión de la autoridad competente en la que se indique alguno de los siguientes puntos :
que se levanta la suspensión del certificado y la fecha en la que surte efecto ;
que la suspensión se mantiene hasta cierta fecha , tras la cual se efectuará otra verificación ;
que se revoca el certificado .
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN RELATIVA A LA CERTIFICACIÓN
Cuando se haya concedido , suspendido , revocado o levantado la suspensión de un certificado , la autoridad competente debería notificárselo inmediatamente por escrito a la empresa destinataria certificada y a la Comisión .
SEGUIMIENTO
Se invita a los Estados miembros a que hagan efectivo lo dispuesto en la presente Recomendación para el 30 de junio de 2012 a más tardar .
Se insta a los Estados miembros a que informen a la Comisión de cualquier medida adoptada para hacer efectivo lo dispuesto en la presente Recomendación .
DESTINATARIOS
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2011 .
DO L 146 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
ANEXO I
Preguntas y directrices sobre la descripción de los programas internos de cumplimiento y la posterior evaluación
Áreas básicas
Preguntas fundamentales
Recomendaciones de mejores prácticas
Criterio pertinente de certificación
Recursos organizativos , humanos y técnicos asignados a la gestión de transferencias y exportaciones
¿ Qué porcentaje de las actividades de la empresa ( volumen de negocios anual ) depende de las exportaciones y transferencias de productos sometidos a licencia ?
¿ Cuántas exportaciones y transferencias de estos productos tienen lugar en el plazo de un año ?
¿ Qué funciones en la empresa ( por ejemplo , compras , trabajo técnico , gestión de proyectos , envíos , etc. ) participan en el proceso de exportación y transferencia y cómo se organizan esas responsabilidades ?
¿ Tiene la empresa un sistema electrónico para gestionar exportaciones y transferencias ?
¿ Cuáles son sus principales características ?
La finalidad de estas preguntas es obtener información adicional sobre la organización interna de la empresa , lo cual es de importancia para evaluar el impacto de las actividades de exportación y transferencia sobre la empresa y sobre los procedimientos operativos correspondientes .
¿ Cuántas personas están , o bien empleadas únicamente para tratar la gestión de las exportaciones y transferencias , o comparten esa responsabilidad con otras ?
Debería haber siempre al menos dos personas , en previsión de las ausencias por vacaciones , enfermedad , etc.
¿ La empresa hace circular internamente su compromiso escrito de cumplir con la normativa sobre el control de las exportaciones y transferencias y de adhesión a cualquier restricción pertinente sobre el uso final y las exportaciones ?
¿ La empresa hace circular internamente su compromiso por escrito de facilitar , si se le solicita , información sobre el uso o usuario final ?
Ambos compromisos por escrito deberían incluirse en los manuales de cumplimiento a disposición del personal de control de las exportaciones y transferencias , y también deberían ser conocidos por todos los empleados afectados por los controles de las exportaciones y transferencias ( por ejemplo , el departamento de ventas ) .
artículo 9 , apartado 2 , letras d ) y e )
¿ Ha cumplido la empresa hasta el momento con la normativa sobre el control de las exportaciones y transferencias ?
La empresa debería tener un sólido historial de cumplimiento de la normativa de control de las exportaciones y transferencias .
¿ El personal de control de las exportaciones y transferencias facilita los manuales de cumplimiento y los mantiene actualizados ?
Debería disponerse de manuales de cumplimiento para el uso y orientación del personal de control de las exportaciones y transferencias , al menos en versión electrónica ( por ejemplo , en la intranet de la empresa ) .
Dichos manuales deberían contener los procedimientos operativos y organizativos que debe seguir el personal de control de las exportaciones y transferencias .
El personal de control de las exportaciones y transferencias debería ser informado diligentemente de las modificaciones realizadas al manual aplicables a sus tareas , así como de su entrada en vigor .
Cadena de responsabilidad
Describa la cadena de responsabilidad de su empresa para exportaciones y transferencias .
La responsabilidad del cumplimiento del control de las exportaciones y transferencias debería establecerse por escrito .
El soporte escrito en el que se describe la cadena de responsabilidad ( por ejemplo , registros u organigramas ) debe mantenerse actualizado .
La descripción debe detallar las delegaciones de responsabilidad y las rutinas adoptadas en las situaciones en que el ejecutivo senior mencionado en el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2009/43 / CE esté ausente .
¿ Está siempre accesible para la autoridad competente dicha descripción ?
El conocimiento de la cadena de responsabilidad debería resultar siempre fácilmente accesible para la autoridad competente , no solo en la fase de aplicación , sino también para las subsiguientes visitas de supervisión y cumplimiento .
¿ En qué parte de su empresa se sitúa la gestión de las exportaciones y transferencias ?
Que la gestión del control de las exportaciones y transferencias se organice en cada unidad de envío , en la oficina central o como departamento de control de las exportaciones independiente depende del tamaño y de la estructura de la empresa .
¿ Cómo interactúa el personal de control de las exportaciones y transferencias con otras funciones dentro de la empresa ?
El personal de control de las exportaciones y transferencias debería estar protegido todo lo posible contra conflictos de intereses .
Debería estar autorizado a detener una transacción .
¿ Cómo se organiza la relación entre el personal de control de las exportaciones y transferencias y el ejecutivo senior ? Por ejemplo , ¿ pueden intercambiar información ?
Debería permitirse que el personal de control de las exportaciones informe directamente al ejecutivo senior si necesita autoridad para detener una transacción .
Indique las otras responsabilidades del ejecutivo senior al que se ha designado personalmente responsable de las transferencias y exportaciones
El ejecutivo senior debería formar parte de la alta dirección .
Su posición no debería presentar un conflicto de intereses ( por ejemplo , no debería ser también jefe de ventas ) .
artículo 9 , apartado 2 , letras c ) y f )
Auditorías internas
Inspección aleatoria
¿ Con qué frecuencia se llevan a cabo las inspecciones aleatorias ?
El programa de cumplimiento interno y los procedimientos operativos diarios deberían estar sujetos a controles aleatorios ( sin previo aviso ) .
Auditorías internas
¿ Con qué frecuencia se realizan las auditorías internas ?
Idealmente , una vez al año y , al menos , cada tres años .
¿ Qué porcentaje de exportaciones y transferencias es objeto de controles ?
Dependiendo del número de exportaciones y transferencias , al menos un 1 % y puede esperarse un máximo del 20 % .
El coeficiente puede variar cada vez que se realice una auditoría .
¿ Quién realiza esos controles ?
Las posibles respuestas deben ser una de las siguientes :
Alguna persona de alto rango en la cadena de responsabilidad de los controles de las exportaciones y transferencias .
El gestor de la calidad .
El gestor financiero o el contable .
Algún otro directivo intermedio o de posición más alta que tenga cierta distancia respecto al trabajo cotidiano del equipo encargado de las exportaciones y transferencias .
¿ Qué cuestiones cubren estas auditorías ?
Las auditorías deberían responder al menos a las siguientes preguntas :
¿ Se respetan las limitaciones a la exportación establecidas ?
¿ Existen procedimientos que garanticen el cumplimiento de toda la normativa sobre exportaciones y transferencias , y están actualizados ?
¿ Se realiza regularmente formación de sensibilización ?
¿ Se tiene fácil acceso a la documentación ?
¿ Se cuenta con una documentación completa ?
¿ Cubren los documentos todos los aspectos pertinentes de las importaciones , exportaciones y transferencias , y de los productos que permanecen en el Estado miembro ?
¿ Se dispone de información sobre la vida de los productos pertinentes desde la fuente hasta el destino ?
Planificación , eficacia y seguimiento de las auditorías
¿ Cómo garantiza que se audita una gama representativa de envíos ?
Debería auditarse al menos un envío por cliente o destino o al menos un envío por cada proyecto .
¿ Establece la empresa un programa de auditoría interna ?
Debería establecerse un programa de auditoría interna que garantice que va a auditarse una gama de envíos representativa .
¿ Se corrige sistemáticamente el incumplimiento detectado por las auditorías internas ?
¿ Se guarda un registro de estas acciones ?
La empresa debería registrar claramente cualquier sospecha de incumplimiento detectada por la auditoría interna , las medidas recomendadas para corregir ese incumplimiento y una evaluación de la eficacia de las medidas correctivas sobre el cumplimiento .
Sensibilización general
Procedimientos de funcionamiento y organizativos :
¿ Cómo se conciben los procesos internos de la empresa para lograr una sensibilización general y minimizar los riesgos relacionados con los controles de las exportaciones y transferencias ?
Deberían establecerse por escrito procedimientos de funcionamiento y organizativos y ofrecer instrucciones y directrices sobre lo siguiente :
el proceso general de exportación / transferencia desde la recepción de un pedido , la evaluación de la aplicación de la normativa sobre exportaciones y transferencias , el cumplimiento de la normativa pertinente sobre exportaciones y transferencias y el envío o la transmisión ( debe procederse antes del envío o transmisión a un control final del cumplimiento ) ,
la supervisión del cumplimiento de las condiciones de la licencia ,
la interacción con partes externas y , en algunos casos , con otros departamentos interesados de la empresa , tales como el departamento jurídico y de ventas ,
la coordinación de todos los empleados implicados o afectados de alguna manera por los controles de las exportaciones y transferencias ( por ejemplo , debería encargarse al personal de ventas de que informe al personal de control de las exportaciones y transferencias de cualquier duda , y debería ser informado de que el tratamiento de un pedido solo puede realizarse una vez liquidado por el personal de control de las exportaciones y transferencias ) ,
la coordinación y el posible intercambio de información con las autoridades competentes ( por ejemplo , posible información de pedidos correspondientes a transacciones sospechosas , posible existencia de una política voluntaria de información , etc. ) .
Procedimientos de funcionamiento y organizativos : fase previa a la licencia [ 1 ]
Embargos
¿ Cómo tiene en cuenta la empresa los embargos ?
En los casos en que esté previsto realizar un envío a un destino objeto de embargo , deben existir normas para verificar la normativa sobre embargos pertinente .
Dicha verificación debería abarcar al menos :
las prohibiciones de suministro decretadas por la normativa sobre embargos ,
la clasificación de los productos que deben enviarse con respecto a la lista de productos objeto de embargo ,
los requisitos de licencia adicionales para algunos servicios , tales como asistencia técnica .
Listas de sanciones
¿ Cómo tiene en cuenta la empresa las listas de sanciones ?
Los nombres e identidades de las personas físicas y jurídicas que deben ofrecerse deberían comprobarse con las listas de sanciones pertinentes .
Cuando se busca una identidad en la lista de sanciones , ¿ qué nivel ( o porcentaje ) de certeza se requiere de que se ha encontrado una correspondencia para considerarla como tal ( « coincidencia » ) ?
¿ Qué procedimientos se siguen cuando se ha encontrado una correspondencia para un nombre ?
Deberían haberse establecido instrucciones de procedimiento por escrito que detallen con qué probabilidad deben tratarse las correspondencias y las « coincidencias » ( por ejemplo , cuando se ha encontrado una correspondencia , debe informarse a la autoridad competente ) .
Control de los productos que figuran en la lista ( productos sujetos a licencia por su inclusión en una lista de control de exportaciones y transferencias )
Preguntas sobre procesos internos que garanticen que un producto que figura en la lista no se exporte o transfiera sin licencia :
¿ Existe un sistema electrónico de procesamiento de datos para registrar la clasificación de los productos recibidos o fabricados por la empresa ?
La clasificación de productos debería registrarse en un sistema electrónico de procesamiento de datos ( solo si ya existe ) .
Debería informarse inmediatamente en el sistema de los cambios que se produzcan en las listas de control .
¿ Cómo se clasifican y se registran todos los productos sujetos a los requisitos de licencia , y quién es responsable de ello ?
¿ Qué procesos existen para garantizar que la clasificación de productos se mantenga actualizada , y cómo se documenta ?
El personal de control de las exportaciones y transferencias debería ser responsable del registro y clasificación de los productos , si fuera necesario , en consulta con los expertos técnicos .
¿ Cómo se evalúa el uso final y la fiabilidad del destinatario ?
El personal de control de las exportaciones y transferencias debería ser responsable de verificar la fiabilidad de los destinatarios , prestando especial atención al uso final y al riesgo de desvío .
Si se informa al personal de control de las exportaciones y transferencias de que el destinatario ha incumplido la normativa de control de las exportaciones y transferencias , aquel debería señalarlo a la autoridad competente .
Es especialmente importante una verificación de la buena fe del destinatario en caso de que el cliente sea nuevo , o cuando la identidad del cliente resulte confusa , o cuando existan dudas sobre el uso final declarado ( por ejemplo , pedido en cantidades inusuales , rutas de tránsito especiales e inusuales pedidas por el destinatario , etc. ) .
Transferencia intangible de tecnología
¿ Cómo garantiza la empresa el cumplimiento de los requisitos para la transferencia intangible de tecnología o TIT ( por ejemplo , correo electrónico y acceso a la intranet desde el extranjero ) ?
La empresa debería haber emitido instrucciones claras y por escrito en relación con la TIT a través del correo electrónico , el fax , la intranet o internet .
La provisión o transferencia de tecnología no debería producirse hasta que se haya evaluado si puede concederse la licencia y , si es el caso , si existe una que permita la transferencia .
Asistencia técnica
¿ Cómo garantiza la empresa el cumplimiento de los requisitos de asistencia técnica ?
Debería existir un procedimiento de cumplimiento relativo a la asistencia técnica :
para los visitantes y empleados extranjeros ,
para los empleados ( por ejemplo , técnicos ) destacados en el extranjero ,
para las conferencias , seminarios con participantes extranjeros o cuando se organicen en el extranjero .
Procedimientos de funcionamiento y organizativos : fase de concesión de licencias
¿ Cómo garantiza la empresa que realiza solicitudes de licencia completas ?
La empresa debería estar equipada para cumplir plenamente con el proceso de solicitud de licencias y con los procedimientos en vigor en el Estado miembro donde esté establecida .
Procedimientos de funcionamiento y organizativos : fase posterior a la concesión de licencias
¿ Qué procedimientos internos garantizan el cumplimiento de las condiciones de la licencia ?
Antes del envío final debe realizarse una última verificación de los requisitos de control de las exportaciones y transferencias para garantizar el cumplimiento de las condiciones de la licencia .
Concienciación y formación del personal de control de las exportaciones
¿ De qué información disponen todos los empleados relacionados con los controles de las exportaciones y transferencias y el personal de control de las exportaciones y transferencias ?
Todos deberían tener acceso a los procedimientos organizativos y de funcionamiento anteriormente mencionados relativos a los controles de las exportaciones y transferencias .
Estos procedimientos organizativos y de funcionamiento deberían registrarse y actualizarse en manuales de cumplimiento disponibles para el personal de control de las exportaciones y transferencias .
Los procedimientos organizativos y de funcionamiento deberían incluir una descripción clara del proceso de cumplimiento de exportaciones y transferencias , desde la recepción de un pedido , la verificación del cumplimiento con la normativa de exportación y transferencia pertinente hasta el envío o transmisión finales .
¿ Con qué frecuencia se actualizan los conocimientos del personal de control de las exportaciones ?
Debería actualizarse cuando se realizan cambios en la legislación y procedimientos nacionales y de la Unión sobre el control de las exportaciones , pero al menos una vez al año .
Además de las actualizaciones de formación general anuales , se recomienda contar con textos donde se comente la legislación sobre el control de las exportaciones y transferencias , así como con diarios y revistas profesionales , cuando existan .
¿ Cómo se actualizan los conocimientos del personal de control de las exportaciones y transferencias ?
Formación a través de diversas herramientas , entre ellas :
seminarios externos ,
participación regular en sesiones de información ofrecidas por las autoridades competentes ,
acciones de formación , exterior o en línea .
Seguridad física y técnica
¿ Su empresa tiene acreditada la seguridad por un organismo público apropiado ?
Especifíquese .
Es probable que cada Ministerio nacional de Defensa o la organización similar correspondiente requiera una cierta medida de seguridad cuando la empresa esté trabajando para el mismo .
El simple hecho de que la empresa tenga acreditada la seguridad en cierto modo puede ser suficiente .
Si no existe dicha acreditación de seguridad oficial , ¿ qué medidas de seguridad existen para garantizar los registros y procedimientos de exportación y transferencia ?
Las dependencias deberían estar totalmente cercadas por alambradas .
La entrada debería contar con un control de seguridad .
Las dependencias deberían estar bajo vigilancia constante , incluso fuera del horario laboral .
Podría haber una entrada independiente para entregas y recogidas , lejos del área de producción principal .
¿ Cuáles son las medidas de seguridad en lo relativo a los programas informáticos y la tecnología ?
Debería existir un control sobre los dispositivos electrónicos ( ordenadores portátiles , asistentes digitales personales o PDA , etc. ) que salgan de las dependencias o del país y en correos electrónicos enviados como parte de un proyecto y en otras circunstancias .
Registro de datos y trazabilidad de las exportaciones y transferencias
¿ Cómo mantiene el registro de las limitaciones a la exportación planteadas por el proveedor de los productos ?
Las empresas deben contar con una o varias de las documentaciones siguientes :
fichero electrónico o carpeta de correo electrónico ,
carpetas por proyectos ,
carpetas por proveedores ,
en carpetas separadas para las limitaciones ,
en un sistema de pedidos .
¿ Cómo relaciona las limitaciones a la exportación con las transferencias o exportaciones subsiguientes ?
Las posibles respuestas deben incluir una o varias de las siguientes :
fichero electrónico o carpeta de correo electrónico que contenga información sobre las importaciones y movimientos subsiguientes ,
como parte de un sistema de gestión empresarial ,
carpetas por proyectos o proveedores donde se guarde junta toda la información ,
un sistema de clasificación similar al sistema de carpetas .
¿ Cómo se pone a disposición de las autoridades competentes esta documentación ?
Debería ser posible ofrecer los registros en versión electrónica ; algunos pueden requerir una visita a las dependencias si es necesario el acceso a intranets seguras , pero algunos pueden transferirse para controles a distancia ,
los documentos también pueden ofrecerse en copia impresa y algunos de ellos podrían escanearse , por ejemplo , para controles a distancia .
La finalidad de la fase previa a la licencia es determinar si la empresa se ve afectada por los controles de las exportaciones y transferencias , es decir , si la normativa de control de las exportaciones y transferencias resulta pertinente por lo que se refiere a las actividades y transacciones de la empresa y , en consecuencia , si se requiere una licencia para esas transacciones .
El objetivo es identificar y analizar tan pronto como sea posible cualquier riesgo de control de las exportaciones y transferencias , y aplicar cualquier medida pertinente necesaria ; por ejemplo , solicitar una licencia o utilizar debidamente una licencia general .
ANEXO II
MODELO DE CERTIFICADO ESTÁNDAR
LOGOTIPO DEL ESTADO MIEMBRO — AUTORIDAD COMPETENTE
IDENTIFICACIÓN DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
CERTIFICADO
expedido con arreglo a la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad
Certificado no XXX -
La empresa destinataria … ( nombre de la empresa destinataria )
No de registro … ( número de registro comercial )
Situada en … ( dirección de la oficina central , calle , número , código postal , ciudad )
cumple con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2009/43 / CE según lo establecido en … ( referencia a la legislación nacional por la que se transpone el artículo 9 ) .
La empresa destinataria certificada , y sus unidades de producción mencionadas más adelante , están autorizadas a recibir productos relacionados con la defensa para su propia producción y a efectos de mantenimiento y reparación con arreglo a licencias de transferencia generales expedidas por otros Estados miembros .
Direcciones de las unidades de producción : …
( Casilla de exclusión opcional ):
El presente certificado permite la recepción de productos relacionados con la defensa de la Lista Común Militar de la Unión , con excepción de las siguientes categorías : … .
Las condiciones del presente certificado se establecen en … ( legislación nacional pertinente )
El presente certificado es válido desde … ( fecha de entrada en vigor ) hasta … ( fecha de vencimiento )
Expedido en … ( lugar )
El … ( fecha de emisión )
( Firma de la autoridad competente responsable de la certificación )
La empresa puede ser certificada en su totalidad o por unidad de negocio .
Las empresas con unidades de producción y actividades asociadas deslocalizadas , en las que se ha delegado la responsabilidad de los controles de transferencia y exportación , deberían especificar qué unidades van a estar cubiertas por el certificado .
El sistema debería estar protegido por una contraseña y contar con un cortafuegos , y la red de la empresa protegida contra el acceso no autorizado .
Recomendación del Consejo
de 14 de febrero de 2006
relativa al nombramiento de un miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el artículo 112 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 122 , apartado 4 , así como los artículos 11.2 y 43.3 del Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del Sr. Otmar ISSING expira el 31 de mayo de 2006 .
Procede , por consiguiente , nombrar a un miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo .
RECOMIENDA :
Nombrar miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo al Sr. Jürgen STARK por un período de ocho años , a partir del 1 de junio de 2006 .
La presente Recomendación será presentada para su aprobación a aquellos Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros cuya moneda es el euro , tras consultar al Parlamento Europeo y al Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo .
La presente Recomendación se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 3 de junio de 2005
por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE
[ notificada con el número C(2005 ) 1616 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , su artículo 8 , punto 1 , párrafo primero , su artículo 8 , punto 4 , su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 9 , apartado 4 , letras b ) y c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/41 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y el certificado de inspección veterinaria para la importación de productos cárnicos obtenidos de carne de aves de corral , carne de caza de cría , carne de caza salvaje y carne de conejo procedentes de terceros países [ 3 ] , establece las condiciones sanitarias para la importación en la Comunidad de determinados productos cárnicos .
La Decisión 97/221 / CE de la Comisión , de 28 de febrero de 1997 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y los modelos de certificados sanitarios relativos a las importaciones de productos cárnicos procedentes de terceros países y se deroga la Decisión 91/449 / CEE [ 4 ] , establece las condiciones zoosanitarias y las normas de certificación para la importación en la Comunidad de determinados productos cárnicos .
La Decisión 97/222 / CE de la Comisión , de 28 de febrero de 1997 , por la que se establece la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de productos cárnicos [ 5 ] , establece que la importación en la Comunidad de determinados productos cárnicos está supeditada a que éstos hayan sido sometidos al tratamiento adecuado y cumplan los requisitos comunitarios de certificación veterinaria .
La Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de países terceros [ 6 ] , establece los requisitos zoosanitarios para la importación en la Comunidad de determinados productos cárnicos .
La Directiva 2004/68 / CE [ 7 ] dispone la derogación de la Directiva 72/462 / CEE a partir del 1 de enero de 2006 .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo establece las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano .
Dicha Directiva debe ser aplicada por los Estados miembros antes del 1 de enero de 2005 .
La Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios intracomunitarios de productos a base de carne [ 8 ] , permanecerá en vigor hasta el 1 de enero de 2006 , fecha en que será derogada , y toda definición de producto a base de carne que figure en actos adoptados antes del 1 de enero de 2006 debe referirse a ella .
Ante la entrada en vigor de la Directiva 2002/99 / CE se hace necesario modificar y actualizar las condiciones sanitarias y zoosanitarias de la Comunidad , así como los requisitos comunitarios de certificación , para la importación en la Comunidad de productos cárnicos derivados de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos , équidos y aves de corral domésticos , caza de cría , conejos domésticos y caza silvestre .
Además , en aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , conviene establecer las condiciones sanitarias y zoosanitarias en un único modelo de certificado sanitario para la importación de productos cárnicos en la Comunidad .
Dado que la situación zoosanitaria varía de un tercer país a otro , conviene establecer normas relativas a los tratamientos a que deben someterse los productos cárnicos procedentes de terceros países o partes de terceros países antes de ser importados en la Comunidad .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , conviene derogar las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE y sustituirlas por la presente Decisión .
Por consiguiente , esta Decisión debería contener las condiciones zoosanitarias y sanitarias y los requisitos de certificación , así como la lista de terceros países y de los tratamientos que deben aplicarse para la importación en la Comunidad de diversas categorías de productos cárnicos .
Las condiciones sanitarias y la certificación veterinaria deberían aplicarse sin perjuicio de lo exigido por la Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 9 ] .
La Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 10 ] , establece normas para la importación y el tránsito de productos de origen animal en la Comunidad relativas a los controles veterinarios aplicables a los productos de origen animal introducidos en la Comunidad procedentes de terceros países , incluidos determinados requisitos de certificación .
En interés de la situación sanitaria y zoosanitaria , y a fin de evitar la propagación de enfermedades animales en la Comunidad , debería fijarse en la presente Decisión un nuevo modelo de certificado sanitario y zoosanitario específico .
Además , debería establecerse que el tránsito por la Comunidad de partidas de productos cárnicos sólo está permitido si dichos productos provienen de terceros países o partes de terceros países que no tienen prohibida la introducción de sus productos en la Comunidad .
Es necesario establecer condiciones específicas para el tránsito por la Comunidad de partidas de productos cárnicos hacia y desde Rusia , debido a la situación geográfica de Kaliningrado y habida cuenta de los problemas climáticos que impiden utilizar algunos puertos en determinadas épocas del año .
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 11 ] , especifica los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para controlar el tránsito por la Comunidad de partidas de productos cárnicos hacia y desde Rusia .
Los tratamientos establecidos para los productos a base de carne de aves de corral originarios de Bulgaria e Israel y para los productos a base de carne de jabalí originarios de Suiza deberían revisarse para ponerlos en consonancia con las actuales condiciones de importación aplicables a la carne fresca de las especies afectadas procedente de esos países .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece normas sanitarias y zoosanitarias para la importación en la Comunidad de partidas de determinados productos cárnicos , en particular las listas de terceros países y partes de terceros países desde donde estará autorizada la importación de dichos productos , el modelo de certificado sanitario y zoosanitario y las normas sobre los tratamientos a que deben someterse tales productos .
Esta Decisión se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión 2004/432 / CE .
Artículo 2
Definición de productos cárnicos
A los efectos de la presente Decisión se aplicará la definición de productos cárnicos establecida en el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 3
Condiciones relativas a las especies y los animales
Los Estados miembros se asegurarán de que las partidas de productos cárnicos importadas en la Comunidad se derivan de carne o productos cárnicos de las especies o los animales siguientes :
aves de corral domésticas de las siguientes especies : gallinas , pavos , pintada , gansos y patos ;
animales domésticos de las siguientes especies : bovinos , incluidos Bubalus bubalis y Bison bison , porcinos , ovinos , caprinos y solípedos ;
conejos domésticos y caza de cría según la definición del artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 91/495 / CEE del Consejo [ 12 ] ;
caza silvestre según la definición del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/45 / CEE del Consejo [ 13 ] .
Artículo 4
Condiciones zoosanitarias relativas al origen y al tratamiento de los productos cárnicos
Siempre que se cumplan las condiciones relativas al origen y al tratamiento de los productos cárnicos que se establecen en el anexo I , los Estados miembros autorizarán la importación de productos cárnicos originarios de los terceros países o las partes de terceros países siguientes :
los terceros países enumerados en el anexo II , parte 2 , o las partes de terceros países que figuran en la parte 1 de dicho anexo ;
los terceros países enumerados en el anexo II , partes 2 y 3 , o las partes de terceros países que figuran en la parte 1 de dicho anexo .
Artículo 5
Condiciones sanitarias relativas a la carne fresca utilizada en la producción de los productos cárnicos que van a ser importados en la Comunidad
Los Estados miembros autorizarán la importación de productos cárnicos obtenidos a partir de carne fresca que cumpla los requisitos sanitarios comunitarios que se exigen para la importación de dicha carne en la Comunidad .
Artículo 6
Certificados sanitarios y zoosanitarios
Las partidas de productos cárnicos deberán cumplir los requisitos del certificado sanitario y zoosanitario establecido en el anexo III .
Dicho certificado deberá acompañar a la partida de productos cárnicos y estar debidamente rellenado y firmado por el veterinario oficial del tercer país expedidor .
Artículo 7
Partidas de productos cárnicos en tránsito o almacenadas en la Comunidad
Los Estados miembros se asegurarán de que las partidas de productos cárnicos introducidas en la Comunidad con destino a un tercer país mediante tránsito inmediato o tras su almacenamiento conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , o el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , y no destinadas a ser importadas en la Comunidad , cumplen los siguientes requisitos :
deberán proceder del territorio de un tercer país o de una parte del mismo que estén incluidos en la lista del anexo II , y haber sido sometidas al tratamiento mínimo exigido para la importación de productos cárnicos de las especies afectadas previsto en dicho anexo ;
deberán reunir las condiciones zoosanitarias específicas aplicables a las especies afectadas que se establecen en el modelo de certificado sanitario y zoosanitario presentado en el anexo III ;
deberán ir acompañadas de un certificado zoosanitario expedido de acuerdo con el modelo establecido en el anexo IV , firmado por un veterinario oficial de los servicios veterinarios competentes del tercer país de que se trate ;
el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de introducción en la Comunidad deberá haber certificado en el Documento Veterinario Común de Entrada la aptitud de las partidas para el tránsito o el almacenamiento ( según proceda ) .
Artículo 8
Excepción aplicable a determinados destinos en Rusia
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , los Estados miembros autorizarán el tránsito por carretera o ferrocarril a través de la Comunidad , entre puestos de inspección fronterizos comunitarios que hayan sido designados y figuren en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , de las partidas de productos cárnicos procedentes de Rusia y destinadas a este país , ya sea directamente o a través de otro tercer país , siempre y cuando cumplan los siguientes requisitos :
el veterinario oficial de la autoridad competente deberá haber sellado la partida en el puesto de inspección fronterizo de introducción en la Comunidad con un sello de numeración corrida ;
el veterinario oficial de la autoridad competente del puesto de inspección fronterizo de introducción en la Comunidad deberá haber estampado en cada página de los documentos que acompañen a la partida , a los que se refiere el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , el texto « SÓLO PARA TRÁNSITO POR LA CE CON DESTINO A RUSIA » ;
deberán cumplirse los requisitos procedimentales establecidos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
el veterinario oficial de la autoridad competente del puesto de inspección fronterizo de introducción en la Comunidad deberá haber certificado en el Documento Veterinario Común de Entrada la aptitud de la partida para el tránsito .
Los Estados miembros no autorizarán ni la descarga ni el almacenamiento — según la definición del artículo 12 , apartado 4 , o del artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE — de esas partidas en la Comunidad .
Los Estados miembros se asegurarán de que la autoridad competente efectúa auditorías periódicas para garantizar que el número de partidas y la cantidad de productos que salen de la Comunidad coinciden con el número de partidas y la cantidad de productos que entran .
Artículo 9
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros autorizarán la importación en la Comunidad de partidas de productos cárnicos certificadas de acuerdo con los modelos de certificado veterinario establecidos en las Decisiones 97/41 / CE o 97/221 / CE durante un período de seis meses contado a partir del 17 de junio de 2005 .
Artículo 10
Derogaciones
Quedarán derogadas las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE .
Artículo 11
Fecha de aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 17 de junio de 2005 .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 445/2004 de la Comisión ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 60 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 34 .
DO L 89 de 4.4.1997 , p. 32 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/427 / CE ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 8) .
DO L 89 de 4.4.1997 , p. 39 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/857 / CE ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 65 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 43 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/233 / CE ( DO L 72 de 18.3.2005 , p. 30 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/102 / CE ( DO L 33 de 5.2.2005 , p. 30 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 41 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 35 .
ANEXO I
Los productos cárnicos originarios de los terceros países o las partes de terceros países a que se refiere el artículo 4 , letra a ) , contendrán carne apta para su importación en la Comunidad como carne fresca o productos cárnicos que se deriven de una o varias especies o uno o varios animales y que hayan sido sometidos a un tratamiento no específico según lo dispuesto en el anexo II , parte 4 .
Los productos cárnicos originarios de los terceros países o las partes de terceros países a que se refiere el artículo 4 , letra b ) , deberán cumplir las siguientes condiciones establecidas o bien en la letra a ) , o bien en la letra b ) , o bien en la letra c ):
los productos cárnicos deberán :
contener carne o productos cárnicos que se deriven de una sola especie o un solo animal según la columna pertinente del anexo II , partes 2 y 3 , con indicación de la especie o el animal de que se trate , y
haber sido sometidos , como mínimo , al régimen de tratamiento específico exigido para la carne de esa especie o ese animal según el anexo II , parte 4 ; o
contener carne fresca , transformada o semitransformada de más de una especie o más de un animal según la columna pertinente del anexo II , partes 2 y 3 , mezclada con anterioridad a su tratamiento final conforme al anexo II , parte 4 , y
el tratamiento final mencionado en el inciso i ) deberá ser , como mínimo , equivalente al tratamiento más intenso según el anexo II , parte 4 , y ello en relación con cada uno de los componentes cárnicos de la especie o el animal de que se trate según la columna pertinente del anexo II , partes 2 y 3 ; o
los productos cárnicos finales deberán :
ser preparados mezclando carne previamente tratada de más de una especie o más de un animal , y
el tratamiento previo mencionado en el inciso i ) , al que habrá sido sometida cada una de las carnes que compongan el producto cárnico , deberá haber sido , como mínimo , equivalente al tratamiento pertinente según el anexo II , parte 4 , para la especie o el animal de que se trate de acuerdo con la columna correspondiente .
Los tratamientos establecidos en el anexo II , parte 4 , constituirán las condiciones de transformación mínimas aceptables a efectos zoosanitarios en relación con la carne derivada de la especie o el animal de que se trate originaria de los terceros países o las partes de terceros países enumerados en el anexo II .
ANEXO II
PARTE 1
Descripción de los territorios regionalizados de los países enumerados en las partes 2 y 3
País
Territorio
Descripción del territorio
Código
Versión
Todo el país
Todo el país salvo las provincias de Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
Las provincias de Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
Según se describe en el anexo II , parte I , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo [ 1 ] ( en su última modificación )
Según se describe en el anexo II , parte I , de la Decisión 79/542 / CEE ( en su última modificación )
Brasil
Según se describe en el anexo I de la Decisión 94/984 / CE de la Comisión [ 2 ] ( en su última modificación )
Serbia y Montenegro
Todo el país según se describe en el anexo II , parte I , de la Decisión 79/542 / CEE ( en su última modificación )
Malasia
Sólo la Malasia peninsular ( occidental )
PARTE 2
Terceros países o partes de terceros países desde donde está autorizada la importación de productos cárnicos en la Comunidad
Antigua República Yugoslava de Macedonia : código provisional que no afecta a la denominación definitiva del país que se atribuirá una vez concluidas las negociaciones que tienen actualmente lugar en el seno de Naciones Unidas .
XXX No hay establecido ningún certificado y los productos cárnicos que contienen carne de esta especie no están autorizados .
Código ISO
País de origen o parte del mismo
Bovinos domésticos
Caza de pezuña hendida de cría ( excepto porcinos )
Ovinos / Caprinos domésticos
Porcinos domésticos
Caza de pezuña hendida de cría ( porcinos )
Solípedos domésticos
Aves de corral domésticas
Caza de pluma de cría
Conejos domésticos y lepóridos de cría
Caza de pezuña hendida silvestre ( excepto porcinos )
Porcinos silvestres
Solípedos silvestres
Lepóridos silvestres ( conejos y liebres )
Aves de caza silvestres
Mamíferos terrestres de caza silvestres ( excepto ungulados , solípedos y lepóridos )
Bahréin
Brasil BR-1
Belarús
Canadá
Suiza
Républica Popular China
Etiopía
Groenlandia
Croacia
Islandia
Kenia
Corea ( Rep . )
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Mauricio
México
Malasia MY
Malasia MY-1
Nueva Zelanda
Rumanía
Rusia
Singapur
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquia
Ucrania
Estados Unidos de América
Sudáfrica [ 3 ]
PARTE 3
Terceros países y partes de terceros países no autorizados en el régimen de tratamiento no específico ( A ) , desde donde , no obstante , está autorizada la importación en la Comunidad de biltong / jerky o productos cárnicos pasteurizados
Código ISO
Caza de pezuña hendida de cría ( excepto porcinos )
Ovinos / Caprinos domésticos
Sudáfrica
PARTE 4
Interpretación de los códigos utilizados en los cuadros de las partes 2 y 3
TRATAMIENTOS A QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ANEXO I
Régimen de tratamiento no específico :
A Para este producto cárnico no se establece ninguna temperatura mínima concreta ni ningún otro tratamiento a efectos zoosanitarios .
Sin embargo , la carne debe haber sido sometida a un tratamiento tras el cual su superficie de corte ponga de manifiesto que ya no posee las características de la carne fresca , y la carne fresca utilizada debe cumplir también las normas zoosanitarias aplicables a la exportación de carne fresca a la Comunidad .
Regímenes de tratamiento específico , en orden decreciente de intensidad :
B Tratamiento en un contenedor sellado herméticamente a un valor Fo de 3 o superior .
C Durante la transformación del producto cárnico debe alcanzarse una temperatura mínima de 80 °C en toda la carne .
D Durante la transformación de los productos cárnicos debe alcanzarse una temperatura mínima de 70 °C en toda la carne ; para el jamón crudo , un tratamiento consistente en la fermentación y maduración naturales durante un mínimo de nueve meses , con las siguientes características resultantes :
un valor Aw no superior a 0,93
un pH no superior a 6,0
E En el caso de productos tipo biltong , un tratamiento que dé como resultado :
F Un tratamiento térmico que garantice una temperatura central mínima de 65 °C durante el tiempo necesario para conseguir un valor de pasteurización ( pv ) igual o superior a 40 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 378 de 31.12.1994 , p. 11 .
Véanse , en la parte 3 del presente anexo , los requisitos mínimos de tratamiento aplicables a los productos cárnicos pasteurizados y al biltong .
Para los productos cárnicos preparados a partir de carne fresca obtenida de animales sacrificados después del 1 de marzo de 2002 .
ANEXO III
Modelo de certificado sanitario y zoosanitario para los productos cárnicos que vayan a ser expedidos a la Comunidad europea desde terceros países [ 1 ]
Modelo « PRODUCTO CÁRNICO »
Expedidor ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO VETERINARIO
para productos cárnicos ( 1 ) con destino a la Comunidad Europea No ( 2 ) ORIGINAL
Origen del producto cárnico ( 3 )
Destinatario ( nombre y dirección completos )
País :
Código del territorio :
Autoridad competente
Ministerio :
Servicio :
Destino previsto del producto cárnico
Estado miembro de la UE :
Autoridad local / regional :
Establecimiento :
Nombre y dirección :
Dirección / Direcciones y número de autorización veterinaria del / de los ( 6 ):
Número de autorización o registro ( si procede ):
Establecimiento(s ) proveedor(es ) de carne fresca :
Medio de transporte e identificación de la partida ( 4 )
Establecimiento de productos cárnicos :
[ Camión]/ [ Vagón]/[Barco]/[Avión ] ( 5 )
Matrícula(s ) , nombre del barco o número de vuelo ( 4 ):
Establecimiento de almacenamiento :
Identificación del producto cárnico
Indique la especie de origen de la(s ) carne(s ) utilizada(s ) en el producto cárnico ( especie animal ) ( 7 ):
Especies domésticas : Bovina Ovina Caprina Porcina Solípedos
Aves de corral especifique :
Caza de cría : Pezuña hendida ( excepto porcinos ) ( especifique ) ;
Porcinos Aves ( especifique ) ;
Conejos Otros lepóridos ( especifique ) ;
Caza silvestre : Pezuña hendida ( excepto porcinos ) ( especifique ) ;
Solípedos Lepóridos ( especifique ) ;
Otros ( especifique ) ;
Descripción de los productos cárnicos :
Naturaleza de las piezas :
Naturaleza del embalaje :
Número de piezas o embalajes :
Temperatura requerida de almacenamiento y transporte :
Vida útil :
Peso neto :
Declaración zoosanitaria El veterinario oficial abajo firmante certifica que :
El producto cárnico contiene los siguientes componentes cárnicos y cumple los criterios indicados más abajo :
Especie ( A )
Tratamiento ( B )
Origen ( C )
Introduzca el código de la especie correspondiente : BOV = bovinos domésticos ( Bos Taurus , Bison bison , Bubalus bubalus y sus cruces ) ; OVI = ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) domésticos ; EQI = équidos domésticos ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) ; POR = porcinos domésticos ( Sus scrofa ) ; RAB = conejos domésticos ; PFG = aves de corral domésticas y caza de pluma de cría ; RUF = animales de cría no domésticos distintos a los suidos y solípedos ; RUW = animales no domésticos silvestres distintos a los suidos y solípedos ; SUW = suidos no domésticos silvestres ; EQW = solípedos no domésticos silvestres ; WLP = lepóridos silvestres ; WGB = aves de caza silvestres .
Indique A , B , C , D , E o F para el tratamiento requerido según se especifica y define en el anexo II , partes 2 , 3 y 4 , de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión .
Introduzca el código ISO del país de origen y , en caso de regionalización mediante acto legislativo comunitario con respecto a los componentes cárnicos pertinentes , la región según se indica en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 2005/432 / CE .
El producto cárnico descrito en el apartado 9.1 ha sido preparado a partir de carne fresca de animales bovinos , ovinos , caprinos , porcinos , solípedos , de caza de cría y de caza silvestre , y la carne fresca utilizada en la producción de los productos cárnicos :
o bien [ 9.2.1 . ha sido sometida a un tratamiento no específico según se indica y define en el anexo II , parte 4 , punto A , de la Decisión 2005/432 / CE ] , y ( 5 ):
o bien [ 9.2.1.1 . satisface los requisitos sanitarios y zoosanitarios establecidos en el / los correspondiente(s ) certificado(s ) del anexo II , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo y es originaria de un tercer país , o de una parte del mismo en caso de regionalización mediante acto legislativo comunitario , según se describe en la columna pertinente del anexo II , parte 2 , de la Decisión 2005/432 / CE ] ( 5 ) ,
o [ 9.2.1.1 . es originaria de un Estado miembro de la Comunidad Europea ] ( 5 ) ,
o [ 9.2.1 . cumple los requisitos acordados conforme a lo dispuesto en la Directiva 2002/99 / CE del Consejo y ha sido sometida al tratamiento específico establecido en la parte 2 o 3 ( según proceda ) del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE para el tercer país de origen o la parte del mismo en relación con la carne de la especie de que se trate ] ( 5 ) .
El producto cárnico descrito en el apartado 9.1 ha sido preparado a partir de carne fresca de aves de corral domésticas que :
o bien [ 9.3.1 . ha sido sometida a un tratamiento no específico según se indica y define en el anexo II , parte 4 , punto A , de la Decisión 2005/432 / CE ] y ( 5 ):
o bien [ 9.3.1.1 . satisface los requisitos zoosanitarios establecidos en la Decisión 94/984 / CE de la Comisión ] ( 5 ) ,
o [ 9.3.1.1 . es originaria de un Estado miembro de la Comunidad Europea que satisface los requisitos establecidos en los artículos 3 , 4 y 5 de la Directiva 91/494 / CEE del Consejo ] ( 5 ) ,
o [ 9.3.1 . es originaria de uno de los terceros países a que hace referencia el anexo II , capítulo I , de la Directiva 92/118 / CEE del Consejo y ha sido sometida al tratamiento específico establecido en el anexo II , parte 2 o 3 ( según proceda ) , de la Decisión 2005/432 / CE para el tercer país de origen o la parte del mismo en relación con la carne de la especie de que se trate ] ( 5 ) .
Tratándose de productos cárnicos derivados de carne fresca de lepóridos y otros mamíferos terrestres :
satisfacen los requisitos sanitarios y zoosanitarios pertinentes que se establecen en la Decisión 2000/585 / CE de la Comisión ] .
El producto cárnico :
[ se compone de carne o productos cárnicos derivados de una sola especie , y ha sido sometido a un tratamiento que reúne las condiciones pertinentes establecidas en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE ] ,
[ se compone de carne de varias especies y , una vez mezcladas las distintas carnes , el producto entero ha sido sometido a un tratamiento como mínimo equivalente al tratamiento más intenso exigido para cualquiera de los componentes cárnicos individuales que contiene , según se establece en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE ] ,
[ ha sido preparado a partir de carne de varias especies y cada una de las carnes que lo componen ha sido sometida , con anterioridad a la mezcla , a un tratamiento que cumple los requisitos al efecto aplicables a la carne de esas especies , según se establece en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE ] ( 5 ) .
Tras el tratamiento se han tomado todas las debidas precauciones para evitar la contaminación .
Garantías adicionales :
En el caso de productos cárnicos de aves de corral que no han sido sometidos a un tratamiento específico y están destinados a Estados miembros o a regiones de los mismos que han sido reconocidos conforme al artículo 12 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , la carne ha sido obtenida de aves de corral no vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle en los treinta días previos a su sacrificio ] .
( 5)(9 ) Declaración sanitaria 10.1 . La etiqueta fijada al embalaje de los productos cárnicos descritos anteriormente lleva una marca que indica que éstos provienen enteramente de carne fresca de animales sacrificados en mataderos autorizados para la exportación a la Comunidad Europea , o de animales sacrificados en un matadero con el fin específico de suministrar carne para el tratamiento requerido según se establece en el anexo II , partes 2 y 3 , de la Decisión 2005/432 / CE .
Los productos cárnicos como tales han sido considerados aptos para el consumo humano tras la inspección veterinaria efectuada conforme a los requisitos de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo .
Los productos cárnicos se han obtenido a partir de carne de cerdo que [ ha ] [ no ha ] sido sometida a un examen para la detección de triquinosis y , en este último caso , ha sido sometida a un tratamiento frigorífico .
El medio de transporte y las condiciones de carga de los productos cárnicos de esta partida cumplen los requisitos de higiene establecidos para la exportación a la Comunidad Europea .
Los productos cárnicos han sido obtenidos a partir de carne que cumple los requisitos del capítulo III de la Directiva 72/462 / CEE y del artículo 3 de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , o conforme a la excepción prevista en el artículo 21 bis , apartado 2 , de la Directiva 72/462 / CEE .
( 5)(10 ) Habiendo leído y entendido lo dispuesto en el anexo II , capítulo I , de la Directiva 92/118 / CEE ( en su última modificación ) , y en especial las disposiciones específicas que se aplican a los productos cárnicos descritos en el apartado 9.1 , certifica que dichos productos cárnicos cumplen los requisitos establecidos en el citado capítulo .
Sello oficial y firma
En , a
( firma del veterinario oficial )
( sello ) ( 8)
( nombre y apellidos en mayúsculas , cualificación y cargo )
Notas ( 1 ) Productos cárnicos según la definición del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 77/99 / CEE .
Asignado por la autoridad competente .
País y descripción del territorio según el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
Indique , según proceda , la(s ) matrícula(s ) del vagón o del camión y el nombre del barco .
Indique , si lo conoce , el número de vuelo .
Tache lo que no corresponda .
Rellene si procede .
Marque la casilla correspondiente .
El color de la firma deberá ser distinto al del texto impreso .
Lo mismo se aplica al sello , salvo que sea gofrado o de filigrana .
En caso de productos cárnicos que contengan carne de animales bovinos , ovinos , caprinos , porcinos , solípedos , de caza de cría y de caza silvestre .
En caso de productos cárnicos que contengan carne de aves de caza de cría y silvestres , conejos y lepóridos silvestres .
Sin perjuicio de los requisitos de certificación específicos que estén previstos en los acuerdos de la Comunidad con terceros países .
ANEXO IV
Tránsito / Almacenamiento
Modelo « TRÁNSITO / ALMACENAMIENTO »
para productos cárnicos ( 1 ) , destinados al [ tránsito]/[almacenamiento ] ( 2 ) ( 8) en la Comunidad Europea No ( 3 ) ORIGINAL
Origen del producto cárnico ( 4 )
Destino de [ tránsito]/[almacenamiento ] ( 8) previsto del producto cárnico
Almacenamiento en :
Autoridad local /regional :
Nombre y dirección del establecimiento ( 6 ) ( 10 ):
Lugar de carga para la exportación
Destino final de tránsito en un tercer país ( 10 ):
Nombre y dirección del PIF comunitario de salida ( 10 ):
Medio de transporte e identificación de la partida ( 7 )
Datos identificativos de la partida ( 9 ):
[ Camión]/[Vagón]/[Barco]/[Avión ] ( 8)
Matrícula(s ) , nombre del barco o número de vuelo :
Carne de : ( especie animal ) .
Temperatura u otro tratamiento aplicado al producto cárnico : ( 5 )
Identificación individual del producto cárnico contenido en esta partida :
Naturaleza ( 9 )
Nombre y dirección del / de los establecimiento(s )
Número de embalajes / piezas
Peso neto ( kg )
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que el producto cárnico descrito anteriormente :
proviene de un país o una región desde donde , en el momento de sacrificar a los animales de los que se deriva la carne utilizada en su elaboración , estaba autorizada la importación en la CE según lo dispuesto en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE , y
reúne las condiciones zoosanitarias pertinentes establecidas en la declaración zoosanitaria del modelo de certificado del anexo III de la Decisión 2005/432 / CE .
( firma del veterinario oficial ) ( 11 )
( sello ) ( 11 )
Notas
Productos cárnicos según la definición del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo .
De acuerdo con el artículo 12 , apartado 4 , o el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo .
Descripción del tratamiento aplicado según lo dispuesto en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
Indique la dirección ( y el número de autorización , si lo conoce ) del depósito de zona franca , depósito franco , depósito aduanero o proveedor de buques .
En caso de transporte en contenedores o cajas , indique en el apartado 7.3 . su número total y , si llevan , sus números de registro y sello .
Rellene si procede .
XXX MK
Botsuana
Zimbabue [ 3 ]
Zimbabue
Decisión del Consejo
de 15 de julio de 2008
por la que se modifica la Decisión 97/126 / CE relativa a la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 en relación con su artículo 300 , apartado 2 , frase primera ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/126 / CE , se refiere a la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra [ 1 ] , ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
El artículo 31 de dicho Acuerdo dispone la creación de un Comité Mixto que se encargue de la gestión del Acuerdo y vele por su correcta aplicación .
A tal fin , el Comité formula recomendaciones y adopta decisiones , que las Partes Contratantes deben llevar a efecto de conformidad con sus propias normas .
A estos efectos , resulta oportuno disponer expresamente en la Decisión 97/126 / CE que la Comisión estará facultada para adoptar tales disposiciones de aplicación , cuando sea necesario .
Las medidas necesarias para la ejecución de las recomendaciones y decisiones del Comité mixto establecido por el artículo 31 del Acuerdo deben adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 97/126 / CE en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
En la Decisión 97/126 / CE se añaden los siguientes artículos :
« Artículo 3
La Comisión adoptará , en su caso , las disposiciones de aplicación de las recomendaciones y decisiones del Comité Mixto establecido por el artículo 31 del Acuerdo de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , de la presente Decisión .
Artículo 4
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas instituido por el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM )
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 53 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2084/2005 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2005 , relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 333 de 20 de diciembre de 2005 )
En la página 30 , en el artículo 1 , en la raya :
en lugar de :
34 t originarias de Botsuana » ,
léase :
34,1 t originarias de Botsuana » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2008 , de 1 de febrero de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1322/2007 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el sistema europeo de estadísticas integradas de la protección social ( SEEPROS ) , en lo que se refiere a los formatos adecuados para la transmisión , los resultados que deben transmitirse y los criterios de medición de la calidad del sistema central del SEEPROS y el módulo sobre los beneficiarios de las pensiones .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1334/2007 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1749/96 para la aplicación inicial de las medidas del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo sobre los índices armonizados de precios al consumo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 18u [ Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el punto siguiente :
32007 R 1322 : Reglamento ( CE ) no 1322/2007 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el sistema europeo de estadísticas integradas de la protección social ( SEEPROS ) , en lo que se refiere a los formatos adecuados para la transmisión , los resultados que deben transmitirse y los criterios de medición de la calidad del sistema central del SEEPROS y el módulo sobre los beneficiarios de las pensiones ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 5 ) . » .
En el punto 19b [ Reglamento ( CE ) no 1749/96 de la Comisión ] se añade el guión siguiente :
32007 R 1334 : Reglamento ( CE ) no 1334/2007 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2007 ( DO L 296 de 15.11.2007 , p. 22 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1322/2007 y ( CE ) no 1334/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 36 .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 5 .
DO L 296 de 15.11.2007 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 165/2011 , de 19 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 36/2010 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2009 , sobre los modelos comunitarios de licencias de conducción de trenes , certificados complementarios , copias autenticadas de certificados complementarios y formularios de solicitud de licencias de conducción de trenes , en aplicación de la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , rectificado en el DO L 286 de 4.11.2010 , p. 22 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 42ga ( Decisión 2010/17 / CE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el siguiente texto :
32010 R 0036 : Reglamento ( UE ) no 36/2010 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2009 , sobre los modelos comunitarios de licencias de conducción de trenes , certificados complementarios , copias autenticadas de certificados complementarios y formularios de solicitud de licencias de conducción de trenes , en aplicación de la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 13 de 19.1.2010 , p. 1 ) , rectificado en el DO L 286 de 4.11.2010 , p. 22 .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
los términos “ modelo comunitario ” y “ modelo de las Comunidades Europeas ” que figuran en el Reglamento y sus anexos se sustituirán por “ modelo del EEE ” cuando sea un Estado de la AELC el que expida una licencia , un certificado complementario , una copia autenticada de certificado complementario o un formulario de solicitud de licencias de conducción de trenes ;
en el anexo I , apartado 3 , letra c ) , la frase introductoria se sustituirá con respecto a los Estados de la AELC por la siguiente :
“ el signo distintivo del Estado de la AELC que expide la licencia , impreso en negativo y rodeado por un círculo negro . ” ;
en el anexo I , apartado 3 , letra c ) , se añadirá lo siguiente :
Noruega ” ;
en el anexo I , apartado 3 , letra d ) , se añadirá lo siguiente :
“ Noruego
en el anexo I , apartado 6 , se añadirá el siguiente texto con relación a los Estados de la AELC :
“ El signo distintivo del Estado de la AELC que expide la licencia se imprimirá de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 , letra c ) , del presente anexo . ” ;
el rectángulo que contiene las doce estrellas en el certificado complementario , la copia autenticada de certificado complementario o el formulario de solicitud de licencias de conducción de trenes establecidos en el anexo II , apartado 4 , el anexo III , apartado 4 , y el anexo IV , apartado 2 se sustituirá , en lo que respecta a los Estados de la AELC , por el signo distintivo del Estado de la AELC emisor , impreso en negro y rodeado por un círculo negro . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 36/2010 , rectificado en el DO L 286 de 4.11.2010 , p. 22 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 57 .
DO L 13 de 19.1.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2010
relativa a determinadas medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves de corral en Rumanía
[ notificada con el número C(2010 ) 1862 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves , incluidas las aves de corral .
La infección con los virus de la gripe aviar en las aves de corral domésticas provoca dos formas de esta enfermedad , que se distinguen por su grado de virulencia .
La forma de baja patogenicidad suele provocar solamente síntomas leves , mientras que la forma de alta patogenicidad provoca tasas de mortalidad muy elevadas en la mayor parte de las especies de aves de corral .
Esta enfermedad puede tener repercusiones graves en la rentabilidad de la cría de aves de corral .
La gripe aviar aparece principalmente en las aves , pero en algunas circunstancias también puede transmitirse a los seres humanos , si bien el riesgo es generalmente muy bajo .
En caso de brote de gripe aviar , existe el riesgo de que el agente de la enfermedad se propague a otras explotaciones de aves de corral y a las aves silvestres .
En consecuencia , puede propagarse de un Estado miembro a otro , así como a terceros países a través de los intercambios de aves vivas o de sus productos y de la migración de aves silvestres .
En la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 4 ] , se establecen medidas para el control tanto de la forma de baja patogenicidad como de alta patogenicidad de esta enfermedad .
En el artículo 16 de dicha Directiva se prevé el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y otras zonas restringidas en caso de brotes de gripe aviar de alta patogenicidad .
En la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad [ 5 ] , se establecen otras medidas de protección que deben aplicarse en un Estado miembro afectado por el virus de la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 con el fin de evitar la propagación de esta enfermedad , teniendo en cuenta la epidemiología específica de dicha cepa vírica .
En el artículo 4 de la Decisión 2006/415 / CE se exige que los Estados miembros , inmediatamente después de que se sospeche o se haya confirmado la existencia de un brote de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 , establezcan una zona de alto riesgo que esté formada por zonas de protección y vigilancia ( zona A ) y una zona de bajo riesgo que separe la zona A de las partes indemnes de la enfermedad del Estado miembro afectado ( zona B ) .
Estas zonas se enumeran en el anexo de dicha Decisión .
Rumanía ha notificado a la Comisión la aparición de un brote confirmado de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en su territorio , y ha tomado las medidas apropiadas , tal como se prevé en la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B.
La Comisión ya ha examinado estas medidas de protección en colaboración con Rumanía y considera que las fronteras de las zonas A y B establecidas por la autoridad competente de dicho Estado miembro se encuentran a una distancia suficiente del lugar efectivo del brote confirmado .
Con objeto de evitar cualquier perturbación innecesaria del comercio intracomunitario y el riesgo de adopción de obstáculos injustificados al comercio por parte de terceros países , es necesario establecer rápidamente una lista de las zonas A y B en Rumanía a nivel de la Unión .
Por consiguiente , a la espera de la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , deben enumerarse en la presente Decisión las zonas A y B en Rumanía , en las que deben aplicarse las medidas de protección establecidas en la Decisión 2006/415 / CE , y debe fijarse la duración de esta regionalización .
Las disposiciones de la presente Decisión se reexaminarán en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la presente Decisión se delimitan las zonas dentro de las cuales se aplicarán las medidas provisionales de protección previstas en la Decisión 2006/415 / CE , así como el período de aplicación de las mismas .
Artículo 2
La zona que figura en la parte A del anexo de la presente Decisión se considerará la zona de alto riesgo ( zona A ) mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2006/415 / CE .
La zona que figura en la parte B del anexo de la presente Decisión se considerará la zona de bajo riesgo ( zona B ) mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2006/415 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará hasta el 17 de abril de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
ANEXO
PARTE A
Zona A mencionada en el artículo 2 , apartado 1 :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que se aplica la Decisión
Código
Nombre
Rumanía
Zonas que abarca :
zona de protección :
zonas de vigilancia :
PARTE B
Zona B mencionada en el artículo 2 , apartado 2 :
Zona B
Las zonas del Condado de Tulcea no incluidas en la zona A.
Decisión de la Comisión
de 8 de septiembre de 2004
relativa a la ayuda estatal que Bélgica tiene previsto ejecutar en favor de Stora Enso Langerbrugge
[ notificada con el número C(2004 ) 3351 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y en el punto 76 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales para la protección del medio ambiente [ 2 ] ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente » ) , Bélgica notificó , por carta de 4 de abril de 2003 , las ayudas en favor de NV Stora Enso Langerbrugge ( en lo sucesivo denominada « SEL » ) .
El asunto se registró con el número N 167/03 .
La Comisión pidió información complementaria a Bélgica por cartas de 20 de mayo 2003 , 17 de julio de 2003 y 20 de octubre de 2003 .
Bélgica proporcionó información complementaria por cartas de 19 de junio de 2003 y 15 de septiembre de 2003 .
Los días 9 de julio y 8 de octubre de 2003 tuvieron lugar las reuniones entre los representantes de la Comisión , las autoridades belgas y SEL .
Por carta de 27 de noviembre de 2003 , la Comisión informó a Bélgica de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a las ayudas .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] . La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Tras solicitar , por carta de 19 de diciembre de 2003 , una prórroga que se le concedió por carta de 12 de enero de 2004 , Bélgica comentó la decisión de la Comisión por carta de 29 de enero de 2004 .
La Comisión planteó cuestiones complementarias por cartas de 5 de febrero y 5 de abril de 2004 .
Bélgica respondió a estas cuestiones y comentó las observaciones comunicadas por terceros interesados por cartas de 8 de marzo de 2004 , 2 de abril de 2004 , 10 de junio de 2004 y 4 de agosto de 2004 .
Se celebraron reuniones el 28 de abril de 2004 y el 18 de mayo de 2004 , y un representante de la Comisión visitó la instalación el 7 de julio de 2004 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Beneficiario
El beneficiario es NV Stora Enso Langerbrugge , una filial de Stora Enso Oyj , un importante productor de papel de revista , de papel prensa , de papeles finos , de cartones de embalaje y de productos de madera .
En 2001 alcanzó un volumen de negocios de 13500 millones EUR y su capacidad de producción fue de cerca de 15 millones de toneladas de papel y cartón .
La sociedad emplea a aproximadamente 43000 personas .
Las ayudas se destinan al establecimiento de Langerbrugge , cerca de Gante .
En 2000 , la empresa alcanzó en Bélgica un volumen de negocios de 55 millones EUR [ 4 ] .
Proyecto
El proyecto incluye cinco partes :
una nueva máquina de papel ( « PM4 » ) y una unidad de destintado ( « DIP2 » ) para la producción de papel prensa a partir de un 100 % de fibra reciclada ( « papel prensa 100 % fibra reciclada » ) ;
adaptaciones a una máquina de papel ( « PM3 » ) que producía antes papel prensa a partir de un 80 % de fibra reciclada y que ahora debe producir papel de revista a partir de un 80 % de fibra reciclada ( « papel de revista 80 % fibra reciclada » ) ;
un sistema de combustión de lodo para la producción combinada de calor y electricidad ( « sistema de combustión de lodo PCCE » ) ;
instalaciones de tratamiento del agua ;
una infraestructura ferroviaria para la conexión del lugar con la red ferroviaria pública e inversiones complementarias para el almacenamiento de los residuos de papel .
Las inversiones ya se han efectuado en gran parte .
El proyecto ha permitido aumentar el personal en 40 personas y garantiza el mantenimiento de 410 puestos .
El número de empleos indirectos es de 1350 personas .
Con el fin de evitar que el aumento de la capacidad total sea superior al crecimiento del mercado , se ha cerrado una antigua máquina de papel de Langerbrugge ( « PM2 » , con una capacidad de 120000 toneladas al año ) y se ha reorganizado la producción en algunas instalaciones de Finlandia y Suecia .
Máquina de papel 4 y unidad de destintado 2 : producción de papel prensa con un 100 % de fibra reciclada
La unidad PM4 tiene una capacidad anual de 400000 toneladas .
El coste de inversión total del proyecto PM4 asciende a 259622000 EUR . Como el contenido medio de fibra reciclada del papel prensa era sólo del 49,8 % en Europa en el momento de solicitar la ayuda , Bélgica consideró que el coste de inversión de este proyecto podía considerarse como « coste adicional » hasta un total del 50,2 % .
El proyecto DIP2 representa una inversión total de 90111000 EUR , que sería subvencionable al 100 % .
Dadas las economías realizadas en los cinco primeros años , esto supone un coste total subvencionable de 127388000 EUR .
Bélgica explicó también que varios elementos de las inversiones realizadas en las unidades PM4 y DIP2 superan las normas aplicables a SEL .
Se trata , en particular , del sistema de recirculación del agua de enfriamiento , del cierre máximo del circuito de agua blanca , de los sistemas de recuperación de calor , de las prensas especiales destinadas a obtener una banda de papel más seca después de la sección de las prensas , de una tecnología avanzada de apoyo del papel en el secador , de técnicas innovadoras para el enrollado y la manipulación del papel terminado y de los equipamientos de limpieza suplementarios .
Según Bélgica , estas inversiones representarían al menos un sobrecoste medioambiental subvencionable de 19106000 EUR .
La unidad PM4 es el producto de una concepción innovadora , que reduce el consumo de energía , aditivos , productos químicos y aguas industriales .
La característica esencial de esta unidad es el mayor tamaño de la máquina con relación a las máquinas convencionales de producción de papel .
Ello requiere adaptaciones en el conjunto de la máquina , en particular un paso cerrado y no abierto entre la prensa y el secador y una velocidad de producción algo menos elevada .
Máquina de papel 3 : paso del papel prensa al papel de revista con un 80 % de fibra reciclada
La unidad PM3 se construyó en 1957 para la producción de papel prensa ; en 1989 se renovó y en 2000 y 2001 se aumentó su velocidad .
Ahora se ha adaptado para producir papel de revista con un 80 % de fibra reciclada ( calidad SC , [ … ] [ 5 ] g / m2 , sin estucar ) .
Su capacidad será de 165000 toneladas al año .
Las inversiones tienen por objeto adaptar el suministro de materias primas y el tratamiento de éstas ( en particular la unidad DIP1 existente ) , así como la máquina de papel propiamente dicha y sus sistemas de alimentación de gas , calefacción y control de calidad , etc. El coste total de la inversión asciende a 39555000 EUR .
La otra opción con que contaba SEL habría sido continuar la producción en su unidad de papel de revista PM2 , que se construyó en 1937 y se modernizó en 1985 , y que tiene una capacidad de 115000 toneladas al año .
Con relación a esta unidad , la unidad PM3 transformada supone una reducción del coste de la electricidad , pero un aumento de los costes de producción de vapor , pérdidas de productos de condensación y costes de tratamiento de las cenizas .
El ahorro neto sería de 4342000 EUR en los cinco primeros años , lo que supone un coste subvencionable de 35213000 EUR .
Sistema de combustión de lodos PCCE
SEL construyó un sistema PCCE que utilizaba como combustible la biomasa procedente de las dos unidades de destintado y de la fábrica de tratamiento de las aguas coalimentada con gas natural .
La instalación se basa en un sistema de combustión en lecho fluido .
La potencia energética máxima instalada es la siguiente : 1 ) electricidad : Pe = 10,4 MWe bruto y 8 MWe neto ; 2 ) vapor recalentado de alta presión a 480 °C , 80 bares , Pth = 53 MWth ; 3 ) agua caliente , recuperada en el lavado de los gases de combustión , a alrededor de 60 °C , Pth = 5,6 MWth .
Una caldera de contrapresión transforma el vapor de alta presión en vapor de baja presión a aproximadamente 4 bares ; este vapor se utiliza para el proceso de producción de papel .
El rendimiento de conversión energética de la caldera será del 87,5 % en carga parcial y de cerca del 90 % en plena carga .
La capacidad prevista de la instalación es de cerca de 250000 toneladas de lodos al año , y la capacidad máxima es en la práctica más escasa .
Utilizando las máquinas de papel a su capacidad máxima , la cantidad anual de lodos sería de 200000 toneladas .
El coste de inversión total asciende a 55147000 EUR . El sistema de combustión de lodos PCCE requiere más trabajo de mantenimiento y es menos fiable que una instalación PCCE convencional , y la inversión incluye dos generadores de vapor complementarios .
Los costes de ingeniería y el coste de gestión técnica del proyecto se inscriben en el balance y posteriormente se amortizan , y por tanto también se incluyen .
Instalaciones de tratamiento del agua
SEL utilizará agua de superficie procedente de un río local , el Kale .
Este agua debe ser tratada y desinfectada antes de poder utilizarse en el proceso de producción .
La inversión subvencionable ascendería , según las autoridades belgas , a 7429000 EUR .
SEL prevé unos efluentes de agua considerables en el canal marítimo Gante-Terneuzen .
El vertido se efectúa al término de un proceso biológico en dos etapas .
Según Bélgica , el coste subvencionable ascendería a 4431000 EUR .
El permiso medioambiental exige la realización de un estudio técnico-económico destinado a evaluar la carga y la concentración en términos de demanda química de oxígeno ( DQO ) de los efluentes que se verterán en el canal marítimo .
El análisis podría conducir a una inversión suplementaria de cerca de 1 millón EUR en una estación de purificación terciaria del agua .
Esta posible inversión se incluye en la notificación , pero para poder beneficiarse de una ayuda , la empresa debe presentar una solicitud separada de ayuda ecológica .
Aún no se ha tomado ninguna decisión sobre esta inversión , pues las autoridades flamencas aún no se han pronunciado sobre la solicitud de excepción a la norma DQO generalmente aplicable que se ha presentado .
Almacenamiento de los residuos de papel e infraestructura ferroviaria
El proyecto de inversión incluye grandes instalaciones de almacenamiento de residuos de papel , así como una conexión a la red ferroviaria existente para el transporte de papel viejo y productos acabados .
La totalidad de los flujos de productos entrantes y salientes podría transportarse por carretera .
Bélgica considera que solamente las inversiones complementarias vinculadas al transporte ferroviario son subvencionables , es decir , la infraestructura ferroviaria , el coste complementario de la instalación de almacenamiento de los residuos de papel y el coste complementario del muelle de carga y del depósito de papel acabado .
A diferencia del transporte por carretera , el papel usado transportado por vía ferroviaria se embala en fardos .
Por tanto , se incluyen también los costes de inversiones para el desplazamiento , la igualación y la retirada de hilos .
Las inversiones en contenedores y vehículos especiales para el transporte combinado no se incluyen , dado que pueden destinarse a varios usos . Tampoco se incluye el coste de las oficinas , de los locales de uso social y de las instalaciones de extinción automática de incendios , ni los costes indirectos .
El coste subvencionable ascendería así a 8864000 EUR . Si resultara a posteriori que el coste real de la inversión fuese inferior , las autoridades belgas recalcularían la ayuda sobre la base del coste real de la inversión .
Las inversiones en infraestructuras ferroviarias no supondrán una reducción de los costes de explotación con relación al transporte por carretera .
La ayuda
La ayuda consiste en :
una subvención de 25892425 EUR ,
una exención de la contribución territorial de una duración de cinco años .
Bélgica ha calculado la ventaja máxima teórica en 2035162 EUR al año , lo que representa un valor actualizado neto de cerca de 9 millones EUR en cinco años .
No obstante , las autoridades flamencas han congelado el valor de los bienes sobre cuya base se calcula el impuesto en el nivel de 1998 ; por tanto , las inversiones no supondrían un aumento de la contribución territorial y la exención no aportaría por tanto una ventaja real .
Sin embargo , la situación podría cambiar si se modificase el método de cálculo del régimen .
Las dos medidas se basan en el Decreto de 15 de diciembre de 1993 sobre la expansión económica en la región flamenca , que fue aprobado por la Comisión en 1993 .
En 2000 , la Comisión aprobó modificaciones al régimen de ayudas en favor del medio ambiente basándose en este Decreto [ 6 ] .
El régimen prevé intensidades de ayuda del 8 al 12 % para distintos tipos de medidas .
El régimen se ha compatibilizado con las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , de acuerdo con el punto 77 de estas Directrices .
Razones que han conducido a la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado
En su decisión de incoar el procedimiento en virtud del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión expresó sus dudas en cuanto a la posibilidad de asignar ayudas con arreglo a las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente para cubrir los costes de inversión del proyecto .
Consideró , en particular , que la inversión en una unidad de producción de papel prensa con el 100 % de fibra reciclada debía considerarse como una inversión normal en este sector habida cuenta del estado actual de la técnica .
El papel de revista con el 80 % de fibra reciclada es menos corriente , pero no es seguro que tal inversión no sea necesaria para los grandes productores de papel que desean poder cumplir las cada vez más estrictas normas medioambientales y seguir siendo competitivos a largo plazo gracias a las continuas innovaciones .
Por lo que se refiere a las otras inversiones , no es cierto que los costes subvencionables se hayan limitado a lo estrictamente necesario para hacer frente a los objetivos medioambientales .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Uno de los competidores de SEL comunicó unas observaciones .
Considera que las ayudas falsean la competencia en el mercado del papel prensa , del papel de revista y del papel recuperado .
En este último mercado , existe una escasez neta en la región donde SEL prevé comprar sus fibras .
En la medida en que otros productores , que son competidores de SEL , comprarían fibra reciclada , las inversiones en las unidades PM3 y PM4 no presentan una ventaja medioambiental neta .
La modernización de la instalación de Langerbrugge no es ni más ni menos que una actualización de la técnica , justificada por objetivos de mercado y de competencia , y una inversión destinada a mantener , o incluso a aumentar , la competitividad a largo plazo .
Las inversiones en las unidades PM4 y PM3 representan una actualización de la técnica en el sector del papel , como prueban las modernizaciones más recientes realizadas por distintos productores de papel estos últimos años .
Por lo que se refiere al papel de revista , conviene establecer una distinción entre el papel supercalandrado , el papel de revista y el papel estucado .
Únicamente si SEL fuera capaz de producir papel de revista estucado con un elevado contenido en fibra reciclada la modernización se consideraría superior a lo que imponen las normas industriales actuales .
Se trata de una inversión que todo productor de papel de edición tendría necesidad de realizar .
Se anunció en 2001 y la ayuda no parece haber influido en la decisión de inversión .
Esta decisión se ajusta al objetivo de SEL que es obtener un rendimiento de los capitales invertidos del 13 % y realizar gastos de inversión en un nivel igual o inferior al nivel de amortización . Además , el conjunto del proyecto se financió a partir del flujo de caja de SEL .
Varios comunicados de prensa de SEL lo confirman .
La inversión en la unidad PM4 , la modernización de la unidad PM3 y el cierre de la unidad PM2 presentan además la ventaja de ser más baratos que la construcción de una nueva máquina de papel en una instalación virgen , tanto para el papel prensa como para el papel de revista , y de permitir a SEL obtener nuevas capacidades suprimiendo al mismo tiempo progresivamente antiguas capacidades , etapa necesaria con el fin de no sufrir la introducción de nuevas capacidades sin que exista la demanda correspondiente .
La demanda de papel de gran calidad está en aumento y tanto los clientes como las autoridades exigen un contenido cada vez mayor de fibra reciclada .
La construcción de nuevas capacidades de combustión de lodos y la inversión en una unidad de tratamiento del agua y los efluentes tendrían posibilidad de ser aprobadas en virtud de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente . Esta inversión está no obstante directamente vinculada a la capacidad de producción y no es imprescindible para hacer frente a los objetivos medioambientales , por lo que no debería ser subvencionable .
La construcción de la infraestructura ferroviaria parece excesiva , en la medida en que el transporte por camión constituiría una alternativa evidente , que no requeriría ninguna inversión suplementaria .
Los efectos sobre el medio ambiente serían minúsculos .
COMENTARIOS DE BÉLGICA Y DE SEL
Observaciones generales
Bélgica y SEL consideran que la ayuda no afectaría negativamente a los intercambios entre los Estados miembros y no conferiría a SEL una ventaja susceptible de falsear la competencia .
En todos los elementos del proyecto existe una proporción suficiente de costes subvencionables que justifican la ayuda .
Se ha proporcionado información y justificaciones detalladas sobre los costes subvencionables .
Puesto que ya se recogieron en las secciones 2 y 5 , no se reiterarán en la presente sección .
Unidades PM4 y DIP2 : producción de papel prensa con el 100 % de fibra reciclada
Los porcentajes en materia de reciclaje son en realidad normas impuestas a los Estados miembros , pero en la situación existente en Bélgica existe un vínculo directo entre estas normas y las actividades de SEL .
El papel prensa con un 100 % de fibra reciclada no corresponde en absoluto al estado actual de la técnica .
En Europa Occidental sólo existen actualmente cinco o seis unidades de producción de papel prensa de la misma magnitud .
La gran mayoría de las instalaciones de producción producen papel con un porcentaje de fibra reciclada situado entre el 40 y el 80 % .
Estas instalaciones no son productos en serie y cada una de ellas fue innovadora .
Para alcanzar una productividad óptima son necesarios normalmente unos dos años , es decir , mucho más tiempo que para una instalación que cuente con la técnica actual .
Las unidades PM4 y DIP2 cuentan con la mejor técnica mundial .
Unidad PM3 : papel de revista con un 80 % de fibra reciclada
Además de los argumentos ya formulados en la decisión de incoación , Bélgica y SEL destacan los elementos innovadores y únicos de PM3 , así como la importancia de los costes de puesta en marcha y la curva de aprendizaje .
Ello demuestra también que no puede considerarse que la inversión corresponda al estado actual de la técnica .
Se admite que el mercado del papel de revista evoluciona hacia un contenido más elevado de fibra reciclada y un menor consumo de energía , pero no puede considerarse que la inversión de SEL corresponda al estado actual de la técnica .
La reconstrucción de la unidad PM3 se emprendió antes de que fuera necesaria técnica o económicamente .
Esta unidad debe considerarse un prototipo para el grupo Stora Enso .
La inversión responde plenamente a la estrategia del grupo a largo plazo , consistente en mejorar continuamente los procesos , la utilización de los recursos y la capacidad del personal , con el fin de lograr una producción de papel duradera .
Ni Bélgica ni SEL comunicaron observaciones con respecto a las inversiones realizadas por LEIPA , donde también se produce papel de revista esencialmente a base de fibra reciclada [ 7 ] .
Instalación de combustión de lodos PCCE
Si se tiene en cuenta el coste total de la instalación de combustión de lodos PCCE , incluida la amortización , no habría beneficios netos durante los cinco primeros años de vida de la instalación .
Si SEL no hubiera invertido en esta instalación , habría podido comprar el vapor y la electricidad que necesita a un productor vecino .
En este caso , SEL habría debido invertir en una caldera de vapor suplementaria , de un coste de 1189000 EUR . Por esta razón los costes subvencionables deberían corresponder al coste de inversión total menos 1189000 EUR .
En cualquier caso , una instalación PCCE convencional constituiría una solución alternativa más adecuada para la producción de la misma cantidad de vapor y electricidad que unas unidades de producción de vapor y electricidad separadas .
Tratamiento del agua dulce
Si SEL disponía de autorización para extraer cantidades limitadas de agua subterránea , lo lógico sería que continuara haciéndolo .
El coste total por m3 sería prácticamente similar en los dos casos , pero no sería necesaria ninguna inversión .
No obstante , en la práctica , no sería realista extraer tales cantidades de agua subterránea .
Tratamiento de los efluentes
Bélgica explicó que no era necesario aumentar las capacidades de las instalaciones de tratamiento de agua existentes , habida cuenta del máximo aprovechamiento del tratamiento de efluentes y del proceso de producción .
La inversión consiste esencialmente en una cisterna tampón destinada a garantizar un funcionamiento estable del tratamiento , y en los equipamientos técnicos necesarios para realizar la conexión a las instalaciones de tratamiento existentes .
La instalación de tratamiento de efluentes posee algunas características innovadoras .
El tratamiento va más allá de lo que exigen las normas VLAREM , y también las normas previstas por el permiso , para la práctica totalidad de las sustancias .
Estas últimas normas son estrictas y , en las negociaciones con las autoridades , se adaptaron en función de los mejores resultados posibles de las instalaciones de tratamiento .
Dichas normas superan los niveles correspondientes a la « mejor técnica disponible » .
Un informe de expertos considera que el límite de 260 mg / l impuesto en términos de demanda química de oxígeno ( DQO ) debe considerarse extremadamente ambicioso .
El permiso medioambiental impone una reducción suplementaria a 180 mg / l , un caso sin precedentes en el sector del papel .
Con excepción de la DQO , todas las concentraciones de sustancias son menores en los efluentes que en las aguas procedentes del Kale .
Tratamiento terciario del agua
Bélgica considera que la ayuda destinada a un eventual tratamiento terciario del agua sería compatible por las mismas razones que las aplicables al tratamiento de los efluentes .
Habida cuenta del informe técnico de que dispone y a la espera de la decisión de las autoridades flamencas sobre la solicitud de excepción a la norma de 180 mg / l para la DQO , SEL aún no ha tomado una decisión con respecto a esta inversión .
Tampoco ha solicitado una subvención .
Bélgica y SEL destacan que el paso del transporte por carretera al transporte ferroviario se ajusta completamente al Libro Blanco de la Comisión « La política Europea de transportes de cara al 2010 : la hora de la verdad » [ 8 ] .
Las inversiones en una infraestructura ferroviaria no son necesarias para el funcionamiento de la fábrica de producción de papel , en la medida en que las infraestructuras de carretera podrían adaptarse a la nueva situación mediante una desviación de la carretera principal .
Esta última solución presentaría algunas desventajas , que deben considerarse minúsculas .
Este análisis se ve confirmado por un estudio realizado en el marco de la evaluación del impacto medioambiental .
El coste del transporte no habría aumentado si no se hubiera realizado la inversión en una infraestructura ferroviaria .
La ayuda se ajusta también a las normas sobre ayudas estatales en el sector de los transportes .
Las inversiones habrían podido ser subvencionables en virtud del programa europeo Marco Polo , pero no se ha presentado ninguna solicitud de ayuda .
La ayuda es necesaria para compensar una parte de los costes adicionales .
Además , el transporte por carretera también está subvencionado , puesto que todos los costes relativos a los embotellamientos y a la contaminación no se cargan a los transportistas .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado establece que , salvo que el Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La subvención y la exención fiscal previstas , esta última en la medida en que reduce el importe de los impuestos efectivamente pagados , constituyen ayudas según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , ya que liberan a SEL , por medio de recursos estatales , de parte de los costes de inversión que ella debería sufragar .
La ayuda refuerza la posición de SEL frente a sus competidores en la Comunidad , y debe por tanto considerarse que afecta a la competencia .
Dada la existencia de intensas corrientes de intercambio entre los Estados miembros en el sector del papel prensa y papel de revista , así como de los residuos de papel y la pasta de papel , la Comisión considera que la ayuda a SEL afecta al comercio entre Estados miembros .
Bélgica cumplió la obligación de notificar la ayuda en aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y del punto 76 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Observaciones generales sobre la compatibilidad
