de 23 de julio de 2012
sobre la firma , en nombre de la Unión Europea , del Convenio sobre Asistencia Alimentaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 214 , apartado 4 , junto con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión es Parte del Convenio sobre Ayuda Alimentaria de 1999 [ 1 ] ( « el CAA 1999 » ) , que expirará el 1 de julio de 2012 .
El 17 de noviembre de 2010 , el Consejo autorizó a la Comisión a llevar a cabo negociaciones con vistas a un Convenio sobre Asistencia Alimentaria ( « el Convenio » ) que incorpore y refleje un enfoque modernizado respecto a la asistencia alimentaria , y que sustituiría al CAA 1999 .
Las negociaciones concluyeron satisfactoriamente el 25 de abril de 2012 .
Redunda en interés de la Unión firmar el Convenio , que contribuirá a alcanzar los objetivos de ayuda humanitaria a que hace referencia el artículo 214 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Convenio queda abierto a la firma hasta el 31 de diciembre de 2012 .
El Convenio deberá ser firmado en nombre de la Unión Europea , a reserva de su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma del Convenio sobre Asistencia Alimentaria ( en lo sucesivo « el Convenio » ) en nombre de la Unión , a reserva de la celebración de dicho Convenio [ 2 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Convenio en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 222 de 24.8.1999 , p. 40 .
El texto del Convenio se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( CE ) no 1291/2007 de la Comisión
de 31 de octubre de 2007
por el que se modifica por octogésimoctava vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El día 17 de octubre de 2007 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
La entrada « Mohammad Shafiq Ahmadi » debe corregirse teniendo en cuenta la decisión del Comité de Sanciones , de 21 de septiembre de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2007 ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 11 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
La entrada « Youssef Ben Abdul Baki Ben Youcef Abdaoui [ alias a ) Abu Abdullah , b ) Abdellah , c ) Abdullah ] .
Dirección : a ) via Romagnosi 6 , Varese ( Italia )
, b ) Piazza Giovane Italia 2 , Varese ( Italia )
Fecha de nacimiento : a ) 4 de junio de 1966 , b ) 4 de septiembre de 1966 .
Lugar de nacimiento : Kairouan ( Túnez ) .
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : G025057 ( pasaporte tunecino expedido el 23 de junio de 1999 que expiró el 5 de febrero de 2004 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : BDA YSF 66P04 Z352Q. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Youssef Ben Abdul Baki Ben Youcef Abdaoui [ alias a ) Abu Abdullah , b ) Abdellah , c ) Abdullah ] .
Pasaporte no : G025057 ( pasaporte tunecino expedido el 23 de junio de 1999 y caducado el 5 de febrero de 2004 ) .
Información complementaria : a ) Código fiscal italiano : BDA YSF 66P04 Z352Q. b ) En enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años y 6 meses de cárcel .
El 17 de mayo de 2004 , el Tribunal de Apelación italiano anuló la sentencia y ordenó un nuevo juicio . » .
La entrada « Mohamed Ben Mohamed Ben Khalifa Abdelhedi .
Dirección : via Catalani 1 , Varese ( Italia )
Fecha de nacimiento : 10.8.1965 Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Pasaporte no : L965734 ( pasaporte tunecino expedido el 6.2.1999 y expirado el 5.2.2004 ) .
Información suplementaria : número de identificación fiscal italiano : BDL MMD 65M10 Z352S » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Ben Mohamed Ben Khalifa Abdelhedi .
Fecha de nacimiento : 10 de agosto de 1965 .
Lugar de nacimiento : Sfax ( Túnez ) .
Pasaporte no : L965734 ( pasaporte tunecino expedido el 6 de febrero de 1999 y caducado el 5 de febrero de 2004 ) .
Información suplementaria : a ) Código de identificación fiscal italiano : BDL MMD 65M10 Z352S. b ) Condenado el 3 de diciembre de 2004 por el Tribunal de Primera Instancia de Milán a 4 años y 8 meses de cárcel .
El 29 de septiembre de 2005 , el Tribunal de Apelación de Milán redujo su condena a 3 años y 4 meses .
La decisión fue confirmada por el Tribunal de Casación el 10 de noviembre de 2006 .
Permaneció en prisión o sujeto a medidas alternativas del 24 de junio de 2003 al 6 de mayo de 2005 .
Está sujeto a un decreto de expulsión del territorio italiano . » .
La entrada « Mohammad Shafiq Ahmadi .
Título : Mullah .
Función : Gobernador de la provincia de Samangan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Shafiq Ahmadi .
Función : Gobernador de la provincia de Samangan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana . » .
La entrada « Mohamed Amine Akli [ alias a ) Akli Amine Mohamed , b ) Killech Shamir , c ) Kali Sami , d ) Elias ] .
Lugar de nacimiento : Bordj el Kiffane ( Argelia ) .
Fecha de nacimiento : 30 de marzo de 1972 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Amine Akli [ alias a ) Akli Amine Mohamed , b ) Killech Shamir , c ) Kali Sami , d ) Elias ] .
Dirección : sin dirección fija en Italia .
Fecha de nacimiento : 30 de marzo de 1972 .
Información complementaria : En enero de 2003 , condenado en Italia a 4 años de cárcel . » .
La entrada « Mehrez Ben Mahmoud Ben Sassi Al-Amdouni [ alias a ) Fabio Fusco , b ) Mohamed Hassan , c ) Abu Thale ] .
Fecha de nacimiento : 18 de diciembre de 1969 .
Lugar de nacimiento : Asima-Túnez ( Túnez ) .
Nacionalidad : a ) tunecina , b ) bosnia-herzegovina .
Pasaporte no : a ) G737411 ( pasaporte tunecino expedido el 24.10.1990 que expiró el 20.9.1997 ) , b ) 0801888 ( Bosnia y Herzegovina ) .
Información complementaria : se ha informado de su detención en Estambul y deportación a Italia . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mehrez Ben Mahmoud Ben Sassi Al-Amdouni [ alias a ) Fabio Fusco , b ) Mohamed Hassan , c ) Abu Thale ] .
Pasaporte no : a ) G737411 ( pasaporte tunecino expedido el 24 de octubre de 1990 y caducado el 20 de septiembre de 1997 ) , b ) 0801888 ( Bosnia y Herzegovina ) .
Información complementaria : a ) Se ha informado de su detención en Estambul ( Turquía ) y deportación a Italia . b ) En enero de 2003 , condenado en Italia a 3 años de cárcel . c ) El 17 de mayo de 2004 , condenado en Italia por el Tribunal de Apelación a 2 años y 6 meses de cárcel . » .
La entrada « Chiheb Ben Mohamed Ben Mokhtar Al-Ayari ( alias Hichem Abu Hchem ) .
Dirección : Via di Saliceto 51/9 , Bolonia ( Italia )
Fecha de nacimiento : 19 de diciembre de 1965 .
Lugar de nacimiento : Túnez ( Túnez ) .
Pasaporte no L246084 ( pasaporte tunecino expedido el 10.6.1996 que expiró el 9.6.2001 ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Chiheb Ben Mohamed Ben Mokhtar Al-Ayari ( alias Hichem Abu Hchem ) .
Lugar de nacimiento : Túnez ( Túnez ) .
Pasaporte no L246084 ( pasaporte tunecino expedido el 10 de junio de 1996 y caducado el 9 de junio de 2001 ) .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años y 1 mes de cárcel . » .
La entrada « Mondher Ben Mohsen Ben Ali Al-Baazaoui ( alias Hamza ) .
Fecha de nacimiento : 18 de marzo de 1967 .
Pasaporte no : K602878 ( pasaporte tunecino expedido el 5.11.1993 que expiró el 9.6.2001 ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mondher Ben Mohsen Ben Ali Al-Baazaoui ( alias Hamza ) .
Pasaporte no : K602878 ( pasaporte tunecino expedido el 5 de noviembre de 1993 y caducado el 9 de junio de 2001 .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años y 6 meses de cárcel . » .
La entrada « Ibrahim Ben Hedhili Al-Hamami Ben Mohamed Al-Hamami .
Dirección : Via de ’ Carracci 15 , Casalecchio di Reno , Bolonia ( Italia )
Fecha de nacimiento : 20 de noviembre de 1971 .
Lugar de nacimiento : Koubellat ( Túnez ) .
Pasaporte no : Z106861 ( pasaporte tunecino expedido el 18.2.2004 y expirado el 17.2.2009 ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ibrahim Ben Hedhili Al-Hamami Ben Mohamed Al-Hamami .
Pasaporte no : Z106861 ( pasaporte tunecino expedido el 18 de febrero de 2004 que caduca el 17 de febrero de 2009 ) .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 3 años de cárcel . » .
La entrada « Imad Ben Bechir Ben Hamda Al-Jammali .
Dirección : via Dubini 3 , Gallarate , Varese , Italia
Fecha de nacimiento : 25 de enero de 1968 .
Lugar de nacimiento : Menzel Temime ( Túnez ) .
Pasaporte no : K693812 ( pasaporte tunecino expedido el 23.4.1999 y expirado el 22.4.2004 ) .
Información suplementaria : ( a ) número de identificación fiscal italiano : JMM MDI 68A25 Z352D ( b ) actualmente en prisión en Túnez . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Imad Ben Bechir Ben Hamda Al-Jammali .
Dirección : via Dubini 3 , Gallarate , Varese ( Italia )
Pasaporte no : K693812 ( pasaporte tunecino expedido el 23 de abril de 1999 y caducado el 22 de abril de 2004 ) .
Información suplementaria : a ) Código de identificación fiscal italiano : JMM MDI 68A25 Z352D. b ) Actualmente encarcelado en Túnez ( Túnez ) . c ) Las autoridades judiciales italianas han dictado una orden de detención contra él que en septiembre de 2007 sigue pendiente de ejecución . » .
La entrada « Faouzi Ben Mohamed Ben Ahmed Al-Jendoubi ( alias ( a ) Said , ( b ) Samir ) .
Dirección : a ) Via Agucchi 250 , Bolonia ( Italia )
, b ) Via di Saliceto 51/9 , Bolonia ( Italia )
Fecha de nacimiento : 30 de enero de 1966 .
Lugar de nacimiento : Baja ( Túnez ) .
Pasaporte no : K459698 ( pasaporte tunecino expedido el 6.3.1999 y expirado el 5.3.2004 ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Faouzi Ben Mohamed Ben Ahmed Al-Jendoubi [ alias a ) Said , b ) Samir ] .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años de cárcel . » .
La entrada « Habib Ben Ahmed Al-Loubiri .
Dirección : via Brughiera 5 , Castronno , Varese , Italia
Fecha de nacimiento : 17 de noviembre de 1961 .
Pasaporte no : M788439 ( pasaporte tunecino expedido el 20.10.2001 que expira el 19.10.2006 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : LBR HBB 61S17 Z352F. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Habib Ben Ahmed Al-Loubiri .
Dirección : via Brughiera 5 , Castronno , Varese ( Italia )
Pasaporte no : M788439 ( pasaporte tunecino expedido el 20 de octubre de 2001 y caducado el 19 de octubre de 2006 ) .
Información complementaria : a ) Código fiscal italiano : LBR HBB 61S17 Z352F. b ) Condenado el 3 de diciembre de 2004 por el Tribunal de Primera Instancia de Milán a 6 años y 6 meses de cárcel .
El 29 de septiembre de 2005 , el Tribunal de Apelación de Milán redujo su condena a 4 años y 1 mes .
Encarcelado del 24 de junio de 2003 al 17 de noviembre de 2006 .
Expulsado del territorio italiano a Túnez ( Túnez ) el 30 de agosto de 2006 . » .
La entrada « Chabaane Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Trabelsi .
Dirección : via Cuasso 2 , Porto Ceresio , Varese , Italia
Fecha de nacimiento : 1 de mayo de 1966 .
Lugar de nacimiento : Rainneen ( Túnez ) .
Pasaporte no : L945660 ( pasaporte tunecino expedido el 4 de diciembre de 1998 y caducado el 3 de diciembre de 2001 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : TRB CBN 66E01 Z352O » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Chabaane Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Trabelsi .
Dirección : via Cuasso 2 , Porto Ceresio , Varese ( Italia )
Información complementaria : a ) Código fiscal italiano : TRB CBN 66E01 Z352O. b ) Absuelto el 3 de diciembre de 2004 por el Tribunal de Primera Instancia de Milán .
En septiembre de 2007 seguía pendiente el recurso de apelación en el Tribunal de Apelación de Milán . » .
La entrada « Najib Ben Mohamed Ben Salem Al-Waz .
Dirección : Vicolo dei Prati 2/2 , Bolonia ( Italia )
Fecha de nacimiento : 12 de abril de 1960 .
Lugar de nacimiento : Hekaima Al-Mehdiya ( Túnez ) .
Pasaporte no : K815205 ( pasaporte tunecino expedido el 17.9.1994 que expiró el 16.9.1999 ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Najib Ben Mohamed Ben Salem Al-Waz ( alias Ouaz Najib ) .
Pasaporte no : K815205 ( pasaporte tunecino expedido el 17 de septiembre de 1994 y caducado el 16 de septiembre de 1999 ) .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 6 meses de cárcel . » .
La entrada « Kamal Ben Mohamed Ben Ahmed Darraji .
Dirección : via Belotti 16 , Busto Arsizio , Varese ( Italia )
Fecha de nacimiento : 22 de julio de 1967 .
Lugar de nacimiento : Menzel Bouzelfa ( Túnez ) .
Pasaporte no : L029899 ( pasaporte tunecino expedido el 14.8.1995 que expiró el 13.8.2000 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : a ) DDR KML 67L22 Z352Q , b ) DRR KLB 67L22 Z352S » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Kamal Ben Mohamed Ben Ahmed Darraji .
Pasaporte no : L029899 ( pasaporte tunecino expedido el 14 de agosto de 1995 y caducado el 13 de agosto de 2000 ) .
Información complementaria : Código fiscal italiano : a ) DDR KML 67L22 Z352Q. b ) DRR KLB 67L22 Z352S. c ) Condenado el 3 de diciembre de 2004 por el Tribunal de Primera Instancia de Milán a 5 años y 10 meses de cárcel .
El 29 de septiembre de 2005 , el Tribunal de Apelación de Milán redujo su condena a 3 años y 7 meses .
Permaneció en prisión o cumpliendo medidas alternativas del 24 de junio de 2003 al 17 de noviembre de 2006 .
La entrada « Lionel Dumont [ alias a ) Jacques Brougere , b ) Abu Hamza c ) Di Karlo Antonio d ) Merlin Oliver Christian Rene e ) Arfauni Imad Ben Yousset Hamza f ) Imam Ben Yussuf Arfaj , g ) Abou Hamza , h ) Arfauni Imad , i ) Bilal , j ) Hamza , k ) Koumkal , l ) Kumkal , m ) Merlin , n ) Tinet , o ) Brugere , p ) Dimon ] .
Dirección : sin dirección fija en Italia .
Fecha de nacimiento : a ) 21 de enero de 1971 , b ) 29 de enero de 1975 , c ) 1971 , d ) 21 de enero de 1962 , e ) 24 de agosto de 1972 .
Lugar de nacimiento : Roubaix ( Francia ) .
Información adicional : orden de detención internacional solicitada por Interpol .
Arrestado en Alemania el 13 de diciembre de 2003 , extraditado a Francia el 18 de mayo de 2004 .
Está detenido desde octubre de 2004 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Lionel Dumont [ alias a ) Jacques Brougere , b ) Abu Hamza c ) Di Karlo Antonio d ) Merlin Oliver Christian Rene e ) Arfauni Imad Ben Yousset Hamza f ) Imam Ben Yussuf Arfaj , g ) Abou Hamza , h ) Arfauni Imad , i ) Bilal , j ) Hamza , k ) Koumkal , l ) Kumkal , m ) Merlin , n ) Tinet , o ) Brugere , p ) Dimon ] .
Información complementaria : a ) Orden de detención internacional solicitada por Interpol .
Detenido desde octubre de 2004 . b ) En enero de 2003 , condenado en Italia a 5 años de cárcel .
El 17 de mayo de 2004 , el Tribunal de Apelación de Bolonia ordenó un nuevo juicio separado , dado que en mayo de 2004 se encontraba ya detenido en Francia . » .
La entrada « Mohamed El Mahfoudi .
Dirección : via Puglia 22 , Gallarate ( Varese , Italia )
Fecha de nacimiento : 24 de septiembre de 1964 .
« Mohamed El Mahfoudi .
Dirección : via Puglia 22 , Gallarate , Varese ( Italia )
Fecha de nacimiento : 24 de septiembre de 1964 .
Lugar de nacimiento : Agadir ( Marruecos ) .
Información complementaria : a ) Código fiscal : LMH MMD 64P24 Z330F. b ) Condenado el 3 de diciembre de 2004 por el Tribunal de Primera Instancia de Milán a 1 año y 4 meses de cárcel con una condena condicional tras un procedimiento de juicio abreviado .
En septiembre de 2007 , seguía pendiente el proceso de apelación en el Tribunal de Apelación de Milán .
Hasta septiembre de 2007 ha permanecido en Marruecos . » .
La entrada « Moussa Ben Omar Ben Ali Essaadi [ alias a ) Dah Dah , b ) Abdelrahmman , c ) Bechir ] .
Dirección : Via Milano 108 , Brescia ( Italia )
Fecha de nacimiento : 4 de diciembre de 1964 .
Lugar de nacimiento : Tabarka ( Túnez ) .
Pasaporte no : L335915 ( pasaporte tunecino expedido el 8.11.1996 que expiró el 7.11.2001 ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Moussa Ben Omar Ben Ali Essaadi [ alias a ) Dah Dah , b ) Abdelrahmman , c ) Bechir ] .
Pasaporte no : L335915 ( pasaporte tunecino expedido el 8 de noviembre de 1996 y caducado el 7 de noviembre de 2001 ) .
La entrada « Rachid Fettar [ alias a ) Amine del Belgio , b ) Djaffar ] , Via degli Apuli no 5 , Milán , Italia
Lugar de nacimiento : Boulogin ( Argelia ) .
Fecha de nacimiento : 16 de abril de 1969 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Rachid Fettar [ alias a ) Amine del Belgio , b ) Djaffar ] .
Dirección : Via degli Apuli no 5 , Milán ( Italia )
Fecha de nacimiento : 16 de abril de 1969 .
Lugar de nacimiento : Boulogin ( Argelia ) .
La entrada « Khalil Ben Ahmed Ben Mohamed Jarraya [ alias a ) Khalil Yarraya , b ) Ben Narvan Abdel Aziz , c ) Amro , d ) Omar , e ) Amrou , f ) Amr ] .
Dirección : a ) Via Bellaria 10 , Bolonia ( Italia )
, b ) Via Lazio 3 , Bolonia ( Italia )
Fecha de nacimiento : 8 de febrero de 1969 .
Lugar de nacimiento : Sfax ( Túnez ) .
Información complementaria : también identificado como Abdel Aziz Ben Narvan , nacido en Sereka ( antiuga Yugoslavia ) el 15.8.1970 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Khalil Ben Ahmed Ben Mohamed Jarraya [ alias a ) Khalil Yarraya , b ) Ben Narvan Abdel Aziz , c ) Amro , d ) Omar , e ) Amrou , f ) Amr ] .
, c ) Dr Fetah Becirbegovic St . 1 , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
Pasaporte no K989895 ( pasaporte tunecino expedido el 26 de julio de 1995 y caducado el 25 de julio de 2000 ) .
Información complementaria : a ) También identificado como Abdel Aziz Ben Narvan , nacido en Sereka ( antigua Yugoslavia ) el 15 de agosto de 1970 . b ) En enero de 2003 , condenado en Italia a 5 años y 6 meses de cárcel .
El 10 de mayo de 2004 , condenado en Italia por el Tribunal de Apelación a 4 años y 6 meses de cárcel . » .
La entrada « Mounir Ben Habib Ben Al-Taher Jarraya ( alias Yarraya ) .
Dirección : a ) Via Mirasole 11 , Bolonia ( Italia )
, b ) Via Ariosto 8 , Casalecchio di Reno , Bolonia
Fecha de nacimiento : 25 de octubre de 1963 .
Pasaporte no : L065947 ( pasaporte tunecino expedido el 28.10.1995 que expiró el 27.10.2000 ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mounir Ben Habib Ben Al-Taher Jarraya ( aliasYarraya ) .
Pasaporte no : L065947 ( pasaporte tunecino expedido el 28 de octubre de 1995 y caducado el 27 de octubre de 2000 ) .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años y 6 meses de cárcel .
El 10 de mayo de 2004 , condenado en Italia por el Tribunal de Apelación a 3 años y 6 meses de cárcel . » .
La entrada « Fethi Ben Al-Rabei Ben Absha Mnasri ( alias ( a ) Fethi Alic , ( b ) Amor , ( c ) Omar Abu ) .
Dirección : a ) Via Toscana 46 , Bolonia ( Italia )
Fecha de nacimiento : 6 de marzo de 1969 .
Lugar de nacimiento : Baja ( Túnez ) .
Pasaporte no : L497470 ( pasaporte tunecino expedido el 3.6.1997 y expirado el 2.6.2002 ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Fethi Ben Al-Rabei Ben Absha Mnasri [ alias a ) Fethi Alic , b ) Amor , c ) Omar Abu ] .
Pasaporte no : L497470 ( pasaporte tunecino expedido el 3 de junio de 1997 y caducado el 2 de junio de 2002 ) .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 8 meses de cárcel . » .
La entrada « Ahmed Hosni Rarrbo [ alias Abdallah , Addullah ) .
Lugar de nacimiento : Bologhine ( Argelia ) .
Fecha de nacimiento : 12 de septiembre de 1974 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmed Hosni Rarrbo [ alias a ) Rarrbo Abdallah , b ) Rarrbo Abdullah ] .
Dirección : sin dirección fija en Italia .
Fecha de nacimiento : 12 de septiembre de 1974 .
Lugar de nacimiento : Bologhine ( Argelia ) .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años y 4 meses de cárcel .
El 17 de mayo de 2004 , condenado en Italia por el Tribunal de Apelación a 8 meses de cárcel . » .
La entrada « Nedal Mahmoud Saleh [ alias a ) Nedal Mahmoud N. Saleh , b ) Salah Nedal , c ) Hitem ] .
Dirección : a ) Via Milano 105 , Casal di Principe , Caserta ( Italia )
Fecha de nacimiento : a ) 1 de marzo de 1970 , b ) 26 de marzo de 1972 .
Lugar de nacimiento : Taiz ( Yemen ) .
Nacionalidad : yemení .
Información complementaria : detenido en Italia el 19.8.2003 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Nedal Mahmoud Saleh [ alias a ) Nedal Mahmoud N. Saleh , b ) Salah Nedal , c ) Hitem ] .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años de cárcel .
El 17 de mayo de 2004 , el Tribunal de Apelación de Bolonia confirmó la sentencia en rebeldía . » .
Lugar de nacimiento : Agadir ( Marruecos ) .
Código fiscal : LMH MMD 64P24 Z330F » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Pasaporte no : K459698 ( pasaporte tunecino expedido el 6 de marzo de 1999 y caducado el 5 de marzo de 2004 ) Información complementaria : En enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años de cárcel . » .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
sobre la ejecución de partes del acervo de Schengen por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 1 ] , y en particular su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reino Unido ha manifestado su intención de comenzar la aplicación de las siguientes partes del acervo de Schengen : cooperación judicial , cooperación en materia de droga , artículos 26 y 27 del Convenio de Schengen y cooperación policial .
El Reino Unido ha manifestado que está preparado para aplicar todas las disposiciones del acervo de Schengen mencionadas en el artículo 1 de la Decisión 2000/365 / CE , salvo las que se refieren al Sistema de Información de Schengen .
El Reino Unido seguirá preparándose para aplicar las disposiciones pertinentes del Sistema de Información de Schengen y las relativas a la protección de datos .
Tras haber enviado un cuestionario al Reino Unido y tomado nota de las respuestas recibidas , se realizó una visita de verificación y evaluación al Reino Unido de conformidad con los procedimientos aplicables en el ámbito de la cooperación policial .
Con respecto a la aplicación del acervo de Schengen correspondiente a los ámbitos antes mencionados , el cuestionario y la visita demostraron que se cumplían los requisitos en materia de legislación , niveles de personal , formación , infraestructura y recursos materiales .
Al cumplirse los requisitos previos para la aplicación por el Reino Unido de las disposiciones del acervo de Schengen enumeradas en el inciso i ) de la letra a ) , la letra b ) , el inciso i ) de la letra c ) y el inciso i ) de la letra d ) del artículo 1 de la Decisión 2000/365 / CE , se reúnen las condiciones para la ejecución de dichas disposiciones y de las disposiciones posteriores que las desarrollan por parte del Reino Unido .
La Decisión 2000/365 / CE define en el apartado 2 de su artículo 5 las disposiciones del acervo de Schengen aplicables a Gibraltar .
El Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega celebraron un Acuerdo para la determinación de los derechos y obligaciones entre Irlanda y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , por un lado , y la República de Islandia y el Reino de Noruega , por otro , en los ámbitos del acervo de Schengen que se apliquen a estos Estados [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 2 de dicho Acuerdo , se ha consultado sobre la preparación de la presente Decisión al Comité Mixto establecido en virtud del artículo 3 del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , con arreglo al artículo 4 de este último Acuerdo ,
DECIDE :
Artículo 1
Las disposiciones mencionadas en el inciso i ) de la letra a ) , la letra b ) , el inciso i ) de la letra c ) y el inciso i ) de la letra d ) del artículo 1 de la Decisión 2000/365 / CE se ejecutarán por el Reino Unido a partir del 1 de enero de 2005 .
Las disposiciones mencionadas en el apartado 2 del artículo 5 de la Decisión 2000/365 / CE se ejecutarán por Gibraltar a partir del 1 de enero de 2005 .
Las disposiciones de los actos que constituyan un desarrollo del acervo de Schengen adoptados desde la Decisión 2000/365 / CE y recogidos en el Anexo I de la presente Decisión se ejecutarán por el Reino Unido y por Gibraltar a partir del 1 de enero de 2005 .
Las disposiciones de los actos que constituyan un desarrollo del acervo de Schengen adoptados desde la Decisión 2000/365 / CE y recogidos en el Anexo II de la presente Decisión se ejecutarán por el Reino Unido a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 2
Las comunicaciones oficiales y la transmisión de decisiones entre las autoridades de Gibraltar , incluidas las autoridades judiciales , y las de los Estados miembros de la Unión Europea ( con excepción del Reino Unido ) a efectos de la presente Decisión se realizarán con arreglo al procedimiento establecido en el régimen relativo a las autoridades de Gibraltar en el contexto de los instrumentos de la UE y de la CE y tratados conexos ( véase el Anexo III de la presente Decisión ) , celebrados entre España y el Reino Unido el 19 de abril de 2000 y se comunicarán a los Estados miembros y a las instituciones de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 15 de 20.1.2000 , p. 2 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
ANEXO I
Lista de los actos que desarrollan el acervo de Schengen que serán ejecutados por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y por Gibraltar .
Acto del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , por el que se celebra el Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea ( disposiciones contempladas en el apartado 1 del artículo 2 del Convenio ) ( DO C 197 de 12.7.2000 , p. 1 ) .
La aplicación del Convenio a Gibraltar surtirá efecto en el momento de la ampliación a Gibraltar del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal .
Directiva 2001/51 / CE del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por la que se completan las disposiciones del artículo 26 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 ( DO L 187 de 10.7.2001 , p. 45 ) .
Acto del Consejo , de 16 de octubre de 2001 , por el que se celebra el Protocolo del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea ( disposiciones contempladas en el artículo 15 del Protocolo ) ( DO C 326 de 21.11.2001 , p. 1 ) .
El Protocolo se aplicará a Gibraltar en el momento en que surta efecto en Gibraltar el Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal , de conformidad con el artículo 26 del Convenio .
Decisión marco 2002/946 / JAI del Consejo , de 28 de noviembre de 2002 , destinada a reforzar el marco penal para la represión de la ayuda a la entrada , a la circulación y a la estancia irregulares ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 1 ) .
Directiva 2002/90 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2002 , destinada a definir la ayuda a la entrada , a la circulación y a la estancia irregulares ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 377/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , sobre la creación de una red de funcionarios de enlace de inmigración ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2004/82 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la obligación de los transportistas de comunicar los datos de las personas transportadas ( DO L 261 de 6.8.2004 , p. 24 ) .
ANEXO II
Lista de los actos que desarrollan el acervo de Schengen que serán aplicados por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte :
Decisión 2000/586 / JAI del Consejo , de 28 de septiembre de 2000 , por la que se establece un procedimiento de modificación de los apartados 4 y 5 del artículo 40 , del apartado 7 del artículo 41 y del apartado 2 del artículo 65 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( DO L 248 de 3.10.2000 , p. 1 ) .
Decisión 2003/725 / JAI del Consejo , de 2 de octubre de 2003 , por la que se modifican los apartados 1 y 7 del artículo 40 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 37 ) .
ANEXO III
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
EL EmbajadorRepresentante Permanente de España arte la Unión EuropeaExcmo .
Sr. Sir J. Stephen WALLEmbajador , Representante Permanente del Reino Unido ante la Unión Europea Bruselas . Bruselas , 19 de abril 2000Le agradezco su carta de fecha 19 de abril de 2000 a la que se acompaňa el régimen acordado en las conversaciones a las que Vd. se refiere , relativo a las autoridades de Gibraltar en el contexto de los instrumentos de la UE y de la CE y tratados conexos ( " el régimen").Le confirmo el acuerdo del Gobierno de España con dicho régimen , el cual constítuirá un entendimiento con el que nuestros dos Gobiernos quedarán comprometidos . Estoy de acuerdo en que , a la recepción de mi respuesta , cada uno de nosotros transmitamos copia de este régimen , así como de nuestro intercambio de correspondencia , al Secretario General del Consajo con el ruego de que distribuya dicho régimen , junto con ese intercambio de correspondencia , a los Representantes Permanentes de los demás Estados miembros y a las demás instituciones de la Unión Europea de conformidad con el apartado 8 de dicho régimen , para su información y a los efectos indicados en el mismo . Javier ELORZA
Reglamento ( CE ) no 1828/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 11 DE NOVIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 1852/2005 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2005
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período 2005-2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2825/93 de la Comisión , de 15 de octubre de 1993 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Según establece el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente por cada Estado miembro interesado .
Ese coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 , el período medio de envejecimiento para el Scotch whisky ( whisky escocés ) en 2004 era de siete años .
Procede fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por las exportaciones a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Comunidad ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Procede por consiguiente , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2005-2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , aplicables a los cereales utilizados en el Reino Unido para la fabricación del Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1633/2000 ( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 29 ) .
ANEXO
Coeficientes aplicables al Reino Unido
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
A la cebada transformada en malta utilizada para la fabricación del whisky de malta
A los cereales utilizados para la fabricación del whisky de cereales
Del 1 de octubre de 2005 al 30 de septiembre de 2006
Decisión del Consejo
de 11 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta al auditor externo del Banco de Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre el Estatuto del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2011/11 del Banco Central Europeo de 25 de agosto de 2011 al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del Banco de Portugal [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato del actual auditor externo del Banco de Portugal expiró tras la auditoría del ejercicio de 2010 .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditor externo a partir del ejercicio de 2011 .
El Banco de Portugal ha seleccionado a PricewaterhouseCoopers & Associados-Sociedad de Revisores Oficiais de Contas , Lda . como auditor externo para los ejercicios de 2011 a 2016 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que se nombre a PricewaterhouseCoopers & Associados-Sociedade de Revisores Oficiais de Contas , Lda . como auditor externo del Banco de Portugal para los ejercicios de 2011 a 2016 .
Conviene seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE , el apartado 10 se sustituye por el texto siguiente :
PricewaterhouseCoopers & Associados-Sociedade de Revisores Oficiais de Contas , Lda . queda designado como auditor externo del Banco de Portugal para los ejercicios de 2011 a 2016 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Banco Central Europeo .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de octubre de 2011 .
DO C 258 de 2.9.2011 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión 2011/537 / PESC del Consejo
de 12 de septiembre de 2011
por la que se modifica y amplía la Decisión 2010/576 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/576 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) [ 1 ] .
El 28 de junio de 2011 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) secundó la recomendación de que EUPOL RD Congo se prorrogara por un año más .
En consecuencia , EUPOL RD Congo debe prorrogarse hasta el 30 de septiembre de 2012 .
Es necesario también fijar el importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con EUPOL RD Congo para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 .
La Misión se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión , establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/576 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Misión
La Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( denominada en lo sucesivo " EUPOL RD Congo " o " la Misión " ) , creada por la Acción Común 2007/405 / PESC , se prorrogará por el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2012 . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Mandato de la Misión
Para mejorar la madurez y sostenibilidad del proceso de reforma de la Policía Nacional Congoleña ( PNC ) , EUPOL RD Congo asistirá a las autoridades congoleñas en la aplicación del Plan de Acción de la Policía , que abarca las prioridades del proceso de reforma de la policía para el período 2010-2012 , y lo hará partiendo de las orientaciones del marco estratégico .
La Misión contribuirá a las iniciativas locales e internacionales destinadas a reforzar las capacidades de la PNC , algo que es necesario también de cara a la seguridad de las próximas elecciones .
EUPOL RD Congo se centrará en actividades y proyectos concretos que apuntalen su acción en el nivel estratégico del proceso de reforma , en la creación de capacidades y en el incremento de la interacción entre la PNC y todo el sistema judicial penal con el fin de apoyar mejor la lucha contra la violencia sexual y la impunidad .
EUPOL RD Congo trabajará en estrecha coordinación y cooperación con otros donantes de la Unión , internacionales y bilaterales , con objeto de evitar la duplicación de esfuerzos .
Los objetivos particulares de la Misión serán :
apoyar a la PNC y al Ministerio del Interior y Seguridad ( MIS ) en la puesta a punto de los conceptos de la reforma de la policía y en su aplicación mediante asesoramiento operativo , en tanto que pilar básico del mandato de la Misión ;
aumentar de la capacidad operativa de la Policía Nacional Congolesa mediante actividades de tutoría , seguimiento y asesoramiento , así como actividades de formación , en tanto que pilar básico del mandato de la Misión ;
apoyar la lucha contra la impunidad en los ámbitos de los derechos humanos y la violencia sexual y reforzar la interacción entre la policía y el poder judicial , en tanto que elemento transversal y horizontal del mandato que repercute en todos los pilares de la Misión .
La Misión dispondrá de una Célula de Proyectos para identificar y aplicar proyectos .
La Misión asesorará a los Estados miembros y a terceros Estados y coordinará y facilitará , bajo la responsabilidad de estos últimos , la aplicación de sus proyectos en ámbitos de interés para la Misión y en la consecución de sus objetivos . » .
Se suprime el artículo 3 .
En el artículo 5 , se suprime el apartado 6 .
En el artículo 6 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
El Jefe de Misión coordinará la labor de EUPOL RD Congo con la de otros actores de la Unión sobre el terreno , según corresponda . » .
En el artículo 12 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Comandante civil de la operación , en coordinación con la Oficina de Seguridad del Servicio Europeo de Acción Exterior , dirigirá la planificación de las medidas de seguridad por el Jefe de Misión y garantizará que estas sean ejecutadas de forma adecuada y efectiva para la EUPOL RD Congo de conformidad con los artículos 5 y 9 . » .
En el artículo 14 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 será de 7150000 EUR . » .
En el artículo 18 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará desde el 1 de octubre de 2010 hasta el 30 de septiembre de 2012 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2011 .
DO L 254 de 29.9.2010 , p. 33 .
Reglamento ( UE ) no 917/2010 de la Comisión
de 12 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fourme de Montbrison ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Fourme de Montbrison » , presentada por Francia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 27 de 3.2.2010 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Fourme de Montbrison ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 203/2011 de la Comisión
de 1 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se determinan las primeras regiones para la puesta en marcha del Sistema de Información de Visados ( VIS )
[ notificada con el número C(2009 ) 8542 ]
( los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 establece una aplicación progresiva de las operaciones del VIS .
Por consiguiente , es necesario determinar las primeras regiones donde los datos que se tratarán en el VIS , incluidas fotografías e impresiones dactilares , se recogerán y transmitirán al VIS respecto de todas las solicitudes de visado en la región de que se trate , durante las primeras fases de la aplicación progresiva .
El artículo 48 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 establece que la determinación de estas regiones se hará de acuerdo con los siguientes criterios : el riesgo de inmigración ilegal , las amenazas a la seguridad interna de los Estados miembros y la viabilidad de recoger datos biométricos de todas las localidades de esa región .
La Comisión ha realizado una evaluación de las distintas regiones según lo definido en 2005 por los expertos de los Estados miembros para la aplicación progresiva del VIS , y teniendo en cuenta , especialmente para el primer criterio , elementos tales como los índices medios de denegación de visado y denegación de entrada para cada una de las regiones en cuestión , y , para el tercer criterio , el hecho de que la presencia o la representación consular deba aumentarse en determinadas regiones para aplicar eficazmente el VIS en estas regiones .
Según esta evaluación , la primera región donde se debe iniciar la recogida y transmisión de datos sobre visados al VIS para todas las solicitudes de visado debería ser el Norte de África .
La segunda región donde se debe iniciar la recogida y transmisión de datos sobre visados al VIS para todas las solicitudes de visado debería ser Oriente Próximo , con excepción de los territorios palestinos ocupados debido a las graves dificultades técnicas que podría haber para equipar a las oficinas o puestos consulares en cuestión .
Posteriormente deberá adoptarse una decisión respecto al comienzo de las operaciones del VIS en este territorio .
La tercera región donde se debe iniciar la recogida y transmisión de datos sobre visados al VIS para todas las solicitudes de visado debería ser la región del Golfo .
Para evitar lagunas en la lucha contra la inmigración ilegal y en la protección de la seguridad interna , deberán designarse los puntos de paso fronterizos de Schengen como región separada para la aplicación del sistema , a fin de cubrir las solicitudes de visado presentadas en las fronteras exteriores .
Los Estados miembros deberán esforzarse en empezar a recoger y a transmitir los datos al VIS en los puntos de paso de las fronteras exteriores cuanto antes para evitar que los nacionales de terceros países procedentes de las regiones en cuestión no burlen la aplicación del sistema en dichas regiones , presentando sus solicitudes en las fronteras exteriores .
La fecha de inicio de las operaciones en cada una de estas regiones deberá ser determinada por la Comisión de conformidad con el artículo 48 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 .
Para la determinación de las otras regiones , se tomarán decisiones posteriormente sobre la base de una evaluación adicional y actualizada de estas otras regiones de conformidad con los criterios pertinentes y la experiencia habida con la aplicación en las primeras regiones definidas por la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participó en la adopción del Reglamento ( CE ) no 767/2008 y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
No obstante , dado que el Reglamento ( CE ) no 767/2008 desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a las disposiciones del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , notificó , por carta de 13 de octubre de 2008 , la adaptación de su ordenamiento interno al acervo de Schengen .
Se halla por lo tanto obligada en virtud del Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
La presente Decisión desarrolla ciertas disposiciones del acervo de Schengen en el que no participa el Reino Unido , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] .
Por tanto , el Reino Unido no está vinculado a la presente Decisión ni sujeto a la aplicación de la misma .
La presente Decisión no debe por lo tanto dirigirse al Reino Unido .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Por tanto , Irlanda no está vinculada a la presente Decisión ni sujeto a la aplicación de la misma .
La presente Decisión no debe por lo tanto dirigirse a Irlanda .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de determinadas disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que entra en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 5 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/146 / CE [ 7 ] y 2008/149 / JAI [ 8 ] del Consejo .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen a efectos del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen que entran dentro de los ámbitos mencionados en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/261 / CE [ 9 ] y 2008/262 / CE [ 10 ] del Consejo .
Por lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
Por lo que se refiere a Bulgaria y Rumanía , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 11 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las regiones donde se iniciará la recogida y transmisión de datos al Sistema de Información sobre Visados ( VIS ) de conformidad con el artículo 48 , apartado 1 , letra c ) , y el artículo 48 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 son las siguientes :
La primera región :
Argelia
Egipto
Libia
Mauritania
Marruecos
Túnez
La segunda región :
Israel
Jordania
Líbano
Siria
La tercera región :
Afganistán
Bahréin
Irán
Iraq
Kuwait
Omán
Qatar
Arabia Saudí
Emiratos Árabes Unidos
Yemen
Artículo 2
Los puntos de paso de las fronteras exteriores , según lo definido por el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 12 ] , constituyen una región separada .
Para las solicitudes de visado presentadas en las fronteras exteriores , la recogida y transmisión de datos al VIS se iniciarán de conformidad con el artículo 48 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 .
Artículo 3 Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 5 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1083/2012 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2012
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 808/2004 estableció un marco común para la producción sistemática de estadísticas europeas de la sociedad de la información .
En virtud del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , se precisan medidas de aplicación a fin de determinar los datos que han de suministrarse para la elaboración de las estadísticas mencionadas en los artículos 3 y 4 del citado Reglamento , y los plazos para su envío .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los datos que deberán transmitirse para la producción de estadísticas europeas sobre la sociedad de la información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se ajustarán a lo que se establece en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2012 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
ANEXO I
MÓDULO 1 :
EMPRESAS Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
Cuestiones y sus características
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2013 , seleccionadas a partir de la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
sistemas TIC y su utilización en las empresas ,
utilización de internet y de otras redes electrónicas por parte de las empresas ,
utilización de las TIC por empresas para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica ) ,
procedimientos de negocios en línea y aspectos organizativos ,
comercio electrónico .
Se recopilarán las características siguientes con respecto a las empresas :
Sistemas TIC y su utilización en las empresas
Características que deben recopilarse con respecto a todas las empresas :
utilización de ordenadores .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilicen ordenadores :
( optativo ) personas empleadas o porcentaje del número total de personas empleadas que utilicen ordenadores al menos una vez por semana ,
( optativo ) utilización de las TI para dar a las personas empleadas acceso a distancia al sistema de correo electrónico , a los documentos o a las aplicaciones de la empresa ( mediante una conexión fija , móvil o inalámbrica a internet ) .
Utilización de internet y otras redes electrónicas por parte de las empresas
acceso a internet .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que tengan acceso a internet :
conexión a internet : DSL ,
conexión a internet : otra conexión fija de banda ancha a internet ,
conexión a internet : conexión mediante RDSI o acceso por conmutación en la línea telefónica normal ,
conexión a internet : conexión móvil de banda ancha mediante un dispositivo portátil que utilice redes de telefonía móvil ( las denominadas 3 G o 4 G ) ,
( optativo ) conexión a internet : conexión móvil de banda ancha por ordenador portátil que utilice redes de telefonía móvil ( las denominadas 3 G o 4 G ) ,
( optativo ) conexión a internet : conexión móvil de banda ancha mediante otro tipo de dispositivos portátiles como teléfonos inteligentes o asistentes digitales personales ( PDA ) que utilicen redes de telefonía móvil ( las denominadas 3 G o 4 G ) ,
conexión a internet : otra conexión móvil ,
conexión a internet : velocidad máxima contratada de descarga en la conexión más rápida de internet ( Mbit / s ) ( [ 0 a < 2 ] , [ 2 a < 10 ] , [ 10 a < 30 ] , [ 30 a < 100 ] , [ ≥ 100 ] ) ,
personas empleadas o porcentaje del número total de personas empleadas que utilicen ordenadores con acceso a la red ( world wide web ) al menos una vez por semana ,
utilización de medios de comunicación sociales , y más concretamente las redes sociales , bitácoras o microbitácoras de la empresa , páginas web de intercambio de contenidos multimediáticos , herramientas de intercambio de conocimientos basadas en una wiki , para fines que no sean la publicación de publicidad de pago :
utilización de redes sociales ,
utilización de bitácoras o microbitácoras de la empresa ,
utilización de páginas web de intercambio de contenidos multimediáticos ,
utilización de herramientas de intercambio de conocimientos basadas en un wiki ,
utilización de un sitio web o una página inicial de internet .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que tengan un sitio web o una página inicial de internet :
suministro del siguiente servicio : realización en línea de pedidos , reservas de artículos o reservas de plazas ,
suministro del siguiente servicio : declaración relativa a la política de privacidad , sello de privacidad o certificación de seguridad del sitio web ,
suministro del siguiente servicio : catálogos de productos o listas de precios ,
suministro del siguiente servicio : seguimiento en línea de pedidos ,
suministro del siguiente servicio : posibilidad de que los visitantes personalicen o diseñen los productos ,
suministro del siguiente servicio : personalización de contenidos para visitantes habituales o reiterados ,
( optativo ) prestación del siguiente servicio : anuncio de ofertas de empleo o solicitudes de empleo en línea .
Características que deben recopilarse en las empresas que utilicen medios de comunicación sociales , y más concretamente las redes sociales , bitácoras o microbitácoras de la empresa , páginas web de intercambio de contenidos multimedios , herramientas de intercambio de conocimientos basadas en un wiki , para fines que no sean la publicación de publicidad de pago :
utilización de medios de comunicación sociales para desarrollar la imagen de la empresa o la comercialización de productos ,
utilización de medios de comunicación sociales para solicitar opiniones o apreciaciones de los clientes , hacerles preguntas o responderles ,
utilización de medios de comunicación sociales para hacer participar a los clientes en el desarrollo o la renovación de bienes o servicios ,
utilización de medios de comunicación sociales para colaborar con socios comerciales u otras organizaciones ,
utilización de medios de comunicación sociales para la contratación de empleados ,
utilización de medios de comunicación sociales para el intercambio de opiniones , puntos de vista o conocimientos dentro de la empresa ,
utilización de medios de comunicación sociales con arreglo a una política oficial de la empresa .
Utilización de las TIC por empresas para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica )
utilización de internet para obtener información en los sitios web o páginas iniciales de la administración durante el año civil anterior ,
utilización de internet para obtener formularios en los sitios web o páginas iniciales de la administración durante el año civil anterior ,
utilización de internet para enviar formularios cumplimentados a la administración durante el año civil anterior ,
utilización de internet para tramitar la declaración del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) exclusivamente a través de internet , sin necesidad de papeleo ( incluido el pago electrónico , en su caso ) , durante el año civil anterior ,
utilización de internet para tramitar la declaración de las cotizaciones sociales exclusivamente a través de internet , sin necesidad de papeleo ( incluido el pago electrónico , en su caso ) , durante el año civil anterior ,
utilización de internet para acceder a licitaciones y pliegos de condiciones a través del sistema electrónico de contratación de una administración pública , durante el año civil anterior ,
utilización de internet para ofrecer bienes o servicios a través de sistemas electrónicos de contratación de administraciones públicas nacionales ( « eTendering » ) , durante el año civil anterior ,
utilización de internet para ofrecer bienes o servicios a través de sistemas electrónicos de contratación de una administración pública ( « eTendering » ) de otro Estado miembro de la UE , durante el año civil anterior .
Acceso a tecnologías que permitan la conexión a internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua )
utilización de dispositivos portátiles facilitados por la empresa a los empleados , que les permitan una conexión móvil a internet para uso profesional .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que faciliten dispositivos portátiles a los empleados para permitirles una conexión móvil a internet para uso profesional :
personas empleadas o porcentaje del número total de personas empleadas provistas de un dispositivo portátil facilitado por la empresa que les permita una conexión móvil a internet para uso profesional .
Procedimientos de negocios en línea
envío de facturas electrónicas apropiadas para el tratamiento informático ,
envío de facturas electrónicas no apropiadas para el tratamiento informático ,
recepción de facturas electrónicas apropiadas para el tratamiento informático ,
utilización del paquete de programas informáticos ERP ( « Enterprise Resource Planning » ) para intercambiar información entre diversas áreas operativas ,
( optativo ) utilización de cualquier programa informático que gestione información sobre los clientes ( CRM : « Customer Relationship Management » ) para recoger esta información , almacenarla y ponerla a disposición de otras áreas operativas de la empresa ,
( optativo ) utilización de cualquier programa informático que gestione información sobre los clientes ( CRM : « Customer Relationship Management » ) para analizar esa información con fines de mercadotecnia .
Comercio electrónico
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilicen ordenadores y no estén clasificadas en la sección K de la NACE rev . 2 :
recepción de pedidos relativos a productos o servicios a través de sitios web ( ventas en línea ) , durante el año civil anterior ,
recepción de pedidos relativos a productos o servicios a través de mensajes de tipo intercambio electrónico de datos , IED ( ventas de tipo IED ) , durante el año civil anterior ,
tramitación de pedidos relativos a productos o servicios a través de sitios web o mensajes de tipo IED , durante el año civil anterior ,
obstáculos que limitan o impiden las ventas a través de un sitio web ( ventas en línea ) porque los bienes o servicios no se prestan a ese tipo de venta ,
obstáculos que limitan o impiden las ventas a través de un sitio web debido a problemas de logística ,
obstáculos que limitan o impiden las ventas a través de un sitio web debido a problemas de pagos ,
obstáculos que limitan o impiden las ventas a través de un sitio web debido a problemas de seguridad de las TIC o protección de datos ,
obstáculos que limitan o impiden las ventas a través de un sitio web debido a problemas relativos al marco jurídico ,
obstáculos que limitan o impiden las ventas a través de un sitio web debido a unos costes demasiado elevados para introducir ese tipo de ventas comparados con los beneficios .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que hayan recibido pedidos realizados por medio de sitios web :
valor o porcentaje del volumen de negocios total de las ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos tramitados a través de sitios web , durante el año civil anterior ,
porcentaje de ventas a particulares ( B2C ) en comercio electrónico derivadas de pedidos tramitados a través de sitios web , durante el año civil anterior ,
porcentaje de ventas a otras empresas ( B2B ) y a administraciones públicas ( B2 G ) en comercio electrónico derivadas de pedidos a través de sitios web , durante el año civil anterior ,
ventas electrónicas según el origen del pedido : el mismo país , durante el año civil anterior ,
ventas electrónicas según el origen del pedido : otros países de la UE , durante el año civil anterior ,
ventas electrónicas según el origen del pedido : resto del mundo , durante el año civil anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que hayan recibido pedidos relativos a productos o servicios por medio de mensajes de tipo IED :
valor o porcentaje del volumen de negocios total de las ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos a través de mensajes de tipo IED , durante el año civil anterior ,
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que hayan enviado pedidos a través de sitios web o de mensajes de tipo IED :
( optativo ) envío de pedidos relativos a productos o servicios a través de sitios web , durante el año civil anterior ,
( optativo ) envío de pedidos relativos a productos o servicios a través de mensajes de tipo IED , durante el año civil anterior ,
( optativo ) compras por comercio electrónico derivadas de pedidos enviados por medios electrónicos , durante el año civil anterior , en clases de porcentajes ( [ 0 a < 1 ] , [ 1 a < 5 ] , [ 5 a < 10 ] , [ 10 a < 25 ] , [ 25 a < 50 ] , [ 50 a < 75 ] , [ 75 a 100 ] ) de las compras por comercio electrónico en las ventas totales o en términos del valor por comercio electrónico o en términos del porcentaje de las compras por comercio electrónico en las ventas totales ,
( optativo ) compras electrónicas por origen del pedido : el mismo país , durante el año civil anterior ,
( optativo ) compras electrónicas por origen del pedido : otros países de la UE , durante el año civil anterior ,
( optativo ) compras electrónicas por origen del pedido : resto del mundo , durante el año civil anterior .
Se recopilarán o se obtendrán de fuentes alternativas las características generales siguientes con respecto a las empresas :
principal actividad económica de la empresa durante el año civil anterior ,
número medio de personas empleadas durante el año civil anterior ,
volumen de negocios total ( indicar su importe , sin IVA ) durante el año civil anterior ,
( optativo ) total de adquisiciones de bienes y servicios ( indicar su importe , sin IVA ) durante el año civil anterior .
Cobertura
Las características que se señalan en el punto 1 , letras b ) y c ) , del presente anexo deben recopilarse y obtenerse con respecto a las empresas clasificadas según los criterios siguientes de actividad económica , tamaño y ámbito geográfico :
Actividad económica : empresas clasificadas en las siguientes categorías de la NACE rev . 2 :
Categoría NACE
Descripción
Sección C
Industria manufacturera
Secciones D y E
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y agua ; actividades de saneamiento y gestión de residuos
Sección F
Construcción
Sección G
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas
Sección H
Transporte y almacenamiento
Sección I
Hostelería
Sección J
Información y comunicaciones
Sección L
Actividades inmobiliarias
Divisiones 69-74
Actividades profesionales , científicas y técnicas
Sección N
Actividades administrativas y servicios auxiliares
Grupo 95.1
Reparación de ordenadores y equipos de comunicación
( optativo )
Clases 64.19 , 64.92 , 66.12 y 66.19
Grupos 65.1 y 65.2
Actividades financieras y de seguros
Tamaño de las empresas : empresas con diez personas empleadas o más .
La cobertura de las empresas con menos de diez personas empleadas será optativa .
Ámbito geográfico : empresas situadas en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
Periodos de referencia
El período de referencia será el año 2012 para las características que se refieran al año civil anterior .
El período de referencia será enero de 2013 para las demás características .
Desgloses
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo , se recopilarán las siguientes características generales :
Desglose por actividad económica : con arreglo a los siguientes agregados de la NACE rev . 2 :
Agregación NACE rev . 2
para un posible cálculo de agregados nacionales
( optativo ) 64.19 + 64.92 + 65.1 + 65.2 + 66.12 + 66.19
para un posible cálculo de agregados europeos
( optativo ) 64.19 + 64.92
( optativo ) 65.1 + 65.2
( optativo ) 66.12 + 66.19
Desglose en función de la clase de tamaño de la empresa : los datos se desglosarán con arreglo a las clases de tamaño siguientes , basadas en el número de personas empleadas :
Clase de tamaño
10 o más personas empleadas
Entre 10 y 49 personas empleadas
Entre 50 y 249 personas empleadas
250 o más personas empleadas
El desglose siguiente se aplicará a las empresas con menos de diez personas empleadas , en caso de que se incluyan .
( Es optativo facilitar las características para las clases de tamaño « Menos de 5 personas empleadas » y « De 5 a 9 personas empleadas » ) .
Menos de 10 personas empleadas
Menos de 5 personas empleadas ( optativo )
De 5 a 9 personas empleadas ( optativo )
Periodicidad
Los datos se proporcionarán una vez para el año 2013 .
Plazos
El formato de transmisión en cuadros legibles por medios informáticos seguirá las instrucciones facilitadas por Eurostat .
Los metadatos previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviarán a Eurostat antes del 31 de mayo de 2013 utilizando la plantilla facilitada por Eurostat .
El informe sobre la calidad de los datos previsto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviará a Eurostat a más tardar el 5 de noviembre de 2013 .
ANEXO II
MÓDULO 2 :
PERSONAS , HOGARES Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2013 , seleccionadas a partir de la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
acceso a las TIC y utilización por parte de los particulares y / o en los hogares ,
utilización de internet y otras redes electrónicas con diversos fines por parte de los particulares o en los hogares ,
competencias y conocimientos sobre las TIC ,
obstáculos a la utilización de las TIC y de internet ,
utilización de las TIC por particulares para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica ) ,
acceso a tecnologías que permitan la conexión a internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua ) .
Se recopilarán las características siguientes :
Acceso a las TIC y utilización por parte de los particulares y / o en los hogares
Características que deben recopilarse con respecto a todos los hogares :
acceso en casa a un ordenador ,
acceso a internet en casa ( por cualquier medio ) .
Características que deben recopilarse con respecto a los hogares que tienen acceso a internet :
tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : DSL ( ADSL , SHDSL , VDSL ) ,
tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : fijo alámbrico ( por ejemplo , cable , fibra óptica , ethernet , PLC ) ,
tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : fijo inalámbrico ( por ejemplo , satélite , wifi público ) ,
tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : conexión a redes de telefonía móvil ( tecnología 3 G o superior , por ejemplo , UMTS ) por microteléfono ,
tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : conexión a redes de telefonía móvil ( tecnología 3 G o superior , por ejemplo , UMTS ) mediante tarjeta o memoria USB ( con una tarjeta SIM integrada ) ,
tipo de conexión utilizado para acceder a internet en casa : acceso por conmutación en la línea telefónica normal o RDSI ,
tipo de conexión utilizado para acceder a internet en casa : conexión móvil de banda estrecha ( menos de 3 G ; por ejemplo , 2G+/GPRS , utilizados mediante el teléfono móvil o el módem del ordenador portátil ) .
Características que deben recopilarse con respecto a todas las personas :
utilización más reciente de un ordenador en casa , en el trabajo o en cualquier otro lugar ( en los tres últimos meses ; desde hace un año hasta hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha utilizado un ordenador ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado un ordenador en los tres últimos meses :
frecuencia media de utilización del ordenador ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; menos de una vez por semana ) .
Utilización de internet con diversos fines por parte de los particulares y / o en los hogares
utilización más reciente de internet ( en los tres últimos meses ; desde hace un año hasta hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha utilizado internet ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que ya hayan utilizado internet :
actividad más reciente de comercio por internet de carácter privado ( en los tres últimos meses ; desde hace un año hasta hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha comprado ni encargado nada ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet en los últimos tres meses :
frecuencia media de utilización de internet en los tres últimos meses ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; menos de una vez por semana ) ,
lugar de utilización de internet en los tres últimos meses : en casa ,
lugar de utilización de internet en los tres últimos meses : en el lugar de trabajo ( distinto del domicilio ) ,
lugar de utilización de internet en los tres últimos meses : en el lugar de formación ,
lugar de utilización de internet en los tres últimos meses : en casa de otra persona ,
lugar de utilización de internet en los tres últimos meses : en otros lugares ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los tres últimos meses : biblioteca pública ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los tres últimos meses : en una oficina de correos ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los tres últimos meses : en un servicio público , un ayuntamiento o un organismo público ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los tres últimos meses : en los locales de una asociación o una organización de voluntariado ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los tres últimos meses : en un cibercafé ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los tres últimos meses : en un punto de acceso — hotspot — ( de un hotel , aeropuerto , lugar público , etc. ) ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los tres últimos meses : otros ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para enviar o recibir correo electrónico ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para participar en redes sociales ( creando un perfil de usuario , enviando mensajes o contribuyendo de otra forma en Facebook , Twitter , etc. ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para leer noticias , periódicos o revistas en línea ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para buscar información relacionada con la salud ( por ejemplo , sobre lesiones , enfermedades , alimentación , mejora de la salud ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para buscar información sobre ofertas de educación , formación o cursos ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para buscar información sobre bienes y servicios ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para descargar programas informáticos ( salvo programas de juegos ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para enviar opiniones sobre cuestiones cívicas o políticas en sitios web ( bitácoras , redes sociales , etc. ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para participar en consultas en línea o para votar sobre cuestiones cívicas o políticas ( planificación urbana , firma de peticiones , etc. ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para participar en un curso ( de cualquier materia ) en línea ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para consultar wikis ( consultar datos de cualquier tema en la Wikipedia , en enciclopedias en línea , etc. ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para buscar trabajo o enviar una solicitud de empleo ,
utilización de internet en los tres últimos meses para participar en redes profesionales ( creando un perfil de usuario , enviando mensajes o contribuyendo de otra forma en LinkedIn , Xing , etc. ) ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para contratar servicios relacionados con viajes o alojamientos ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para vender bienes u ofrecer servicios , por ejemplo , mediante subastas ( como en eBay ) ,
utilización de internet en los últimos tres meses con fines privados para llamadas telefónicas o videollamadas ( a través de una cámara web ) ,
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para operaciones bancarias .
Características que deben recopilarse para las personas que hayan utilizado internet en los tres últimos meses con fines privados para leer noticias , periódicos o revistas en línea :
utilización de internet en los tres últimos meses con fines privados para leer noticias , periódicos o revistas en línea a los que se ha suscrito el interesado para recibirlos periódicamente ( incluyendo RSS ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet en los últimos 12 meses para actividades de comercio por internet de carácter privado :
utilización de internet en los últimos 12 meses para encargar alimentos o comestibles ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para encargar artículos domésticos ( muebles , juguetes , etc. ) ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para encargar medicamentos ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para encargar películas o música ( indicar por separado si se han suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para encargar libros , revistas o periódicos ( incluidos los libros electrónicos ) ( indicar por separado para el material de aprendizaje electrónico si se ha suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para encargar material de aprendizaje electrónico ( indicar por separado para los libros , revistas o periódicos si se han suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para encargar prendas de vestir o artículos de deporte ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para encargar programas y actualizaciones de videojuegos ( indicar por separado para otros programas y actualizaciones si se han suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para encargar otros programas y actualizaciones ( indicar por separado para los programas y las actualizaciones de videojuegos si se han suministrado en línea ) ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para encargar equipos informáticos ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para encargar equipos electrónicos ( incluidas cámaras ) ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para contratar servicios de telecomunicaciones ( por ejemplo , televisión , banda ancha , abonos de línea telefónica fija o móvil , recarga de tarjetas telefónicas de prepago ) ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para adquirir acciones , pólizas de seguros u otros servicios financieros ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para contratar alojamiento en vacaciones ( hoteles , etc. ) ,
utilización de internet para contratar otros servicios relacionados con viajes ( billetes de transporte , alquiler de vehículos , etc. ) ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para reservar entradas de espectáculos ,
utilización de internet en los últimos 12 meses para encargar otros bienes o servicios ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos 12 meses a vendedores del propio país ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos 12 meses a vendedores de otros países de la UE ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos 12 meses a vendedores del resto del mundo ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos 12 meses : país de origen de los vendedores desconocido .
Competencias y conocimientos sobre las TIC
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado alguna vez un ordenador y que sean trabajadores por cuenta ajena o por cuenta propia ( incluidos los colaboradores familiares ) o estén desempleados :
evaluación de si las propias capacidades informáticas actuales son suficientes en caso de necesidad de ejercer un nuevo empleo en el mercado laboral o cambiar de empleo en un año ( sí ; no ; no procede ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado alguna vez internet :
capacidades para utilizar un motor de búsqueda con el fin de hallar información en internet ,
capacidades para enviar mensajes de correo electrónico con ficheros adjuntos por internet ( documentos , imágenes , etc. ) ,
capacidades para enviar mensajes a tertulias , grupos informativos o foros de debate en línea por internet ( por ejemplo , a los sitios de redes sociales ) ,
capacidades para telefonear por internet ,
conocimientos para compartir ficheros entre terminales a fin de intercambiar películas , música , etc. , por internet ,
capacidades para crear una página web en internet ,
capacidades para descargar texto , juegos , imágenes , películas o música de sitios web ( por ejemplo , de los sitios de redes sociales ) ,
capacidades para modificar el nivel de seguridad de los navegadores de internet .
Características que deben recopilarse para las personas que disponen de una o más capacidades de internet :
( optativo ) evaluación de si las propias capacidades de internet actuales son suficientes para comunicarse con parientes , amigos o compañeros de trabajo en internet ( sí ; no ; no procede ) ,
( optativo ) evaluación de si las propias capacidades de internet actuales son suficientes para proteger datos personales ( sí ; no ; no procede ) ,
( optativo ) evaluación de si las propias capacidades de internet actuales son suficientes para proteger el ordenador privado contra los virus u otras infecciones ( sí ; no ; no procede ) .
Obstáculos a la utilización de las TIC y de internet
Características que deben recopilarse con respecto a los hogares sin acceso a internet en casa :
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : acceso a internet en otro lugar ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : no se necesita internet ( por falta de utilidad , de interés , etc. ) ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : costes de material demasiado elevados ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : costes de acceso demasiado elevados ( teléfono , abono DSL , etc. ) ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : falta de conocimientos ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : inquietudes ante el derecho a la intimidad o la seguridad ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : la banda ancha no está disponible en la zona del encuestado ,
motivo por el que no se tiene acceso a internet en casa : otros .
Utilización de las TIC por particulares para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica )
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que hayan utilizado internet en los últimos 12 meses :
utilización de internet en los últimos 12 meses con fines privados para obtener información de los sitios web de la administración o de un servicio público ,
utilización de internet en los últimos 12 meses con fines privados para descargar formularios oficiales de los sitios web de la administración o de un servicio público ,
utilización de internet en los últimos 12 meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a la administración o a un servicio público ,
contacto con la administración o un servicio público en los últimos 12 meses con fines privados : por teléfono ( excepto SMS ) ,
contacto con la administración o un servicio público en los últimos 12 meses con fines privados : por correo electrónico ,
contacto con la administración o un servicio público en los últimos 12 meses con fines privados : personalmente ,
contacto con la administración o un servicio público en los últimos 12 meses con fines privados : por otros medios ( correo , SMS , fax ) ,
no hubo contacto con la administración ni con un servicio público en los últimos 12 meses con fines privados ya que no hubo motivos para ello .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que en los últimos 12 meses hayan utilizado internet con fines privados para obtener información de los sitios web de la administración o de un servicio público , para descargar formularios oficiales de los sitios web de la administración o de un servicio público , o para enviar formularios cumplimentados a la administración o a un servicio público :
utilización de sitios web de la administración o de un servicio público en los últimos 12 meses para hacer la declaración del impuesto sobre la renta ,
utilización de sitios web de la administración o de un servicio público en los últimos 12 meses para solicitar prestaciones de la seguridad social ( por ejemplo , prestación por desempleo , pensión de jubilación , ayudas por hijos ) ,
utilización de sitios web de la administración o de un servicio público en los últimos 12 meses para solicitar documentos personales ( pasaporte , DNI o permiso de conducción ) o certificados ( partida de nacimiento , matrimonio , defunción ) ,
utilización de sitios web de la administración o de un servicio público en los últimos 12 meses para hacer uso de bibliotecas públicas ( disponibilidad de catálogos , herramientas de búsqueda ) ,
utilización de sitios web de la administración o de un servicio público en los últimos 12 meses para matricularse en la enseñanza superior o en la universidad ,
utilización de sitios web de la administración o de un servicio público en los últimos 12 meses para notificar un cambio de domicilio ,
problema surgido al utilizar sitios web de la administración o un servicio público en los últimos 12 meses con fines privados : fallo técnico del sitio web ,
problema surgido al utilizar sitios web de la administración o un servicio público en los últimos 12 meses con fines privados : información insuficiente , poco clara u obsoleta ,
problema surgido al utilizar sitios web de la administración o un servicio público en los últimos 12 meses con fines privados : era necesaria una ayuda que no se obtuvo ( en línea o fuera de línea ) ,
problema surgido al utilizar sitios web de la administración o un servicio público en los últimos 12 meses con fines privados : otros ,
satisfacción o insatisfacción con los siguientes aspectos de la utilización de sitios web de la administración o un servicio público en los últimos 12 meses : facilidad para buscar información ( en general satisfecho ; en general insatisfecho ; no procede ) ,
satisfacción o insatisfacción con los siguientes aspectos de la utilización de sitios web de la administración o un servicio público en los últimos 12 meses : utilidad de la información disponible ( en general satisfecho ; en general insatisfecho ; no procede ) ,
satisfacción o insatisfacción con los siguientes aspectos de la utilización de sitios web de la administración o un servicio público en los últimos 12 meses : información facilitada sobre el tratamiento o el seguimiento de una solicitud ( en general satisfecho ; en general insatisfecho ; no procede ) ,
satisfacción o insatisfacción con los siguientes aspectos de la utilización de sitios web de la administración o un servicio público en los últimos 12 meses : facilidad para utilizar servicios en el sitio web ( en general satisfecho ; en general insatisfecho ; no procede ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que en los últimos 12 meses no hayan enviado formularios cumplimentados a sitios web de la administración con fines privados :
motivo para no enviar formularios cumplimentados a sitios web de la administración : no tuvo que presentar ningún formulario oficial .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que en los últimos 12 meses no hayan enviado formularios cumplimentados a sitios web de la administración con fines privados y que no mencionaran como razón que no tuviesen que presentar ningún formulario oficial :
motivo para no enviar formularios cumplimentados : no estaba disponible ningún servicio de este tipo en el sitio web ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados : se pierde el contacto personal , prefiere ir personalmente ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados : falta la respuesta inmediata ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados : le merece más confianza el envío en papel ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados : falta de capacidades o conocimientos ( por ejemplo , no supo utilizar el sitio web , o su utilización era demasiado compleja ) ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados : preocupaciones sobre la protección y seguridad de los datos personales ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados : de todas maneras , los servicios correspondientes exigen acudir personalmente o hacer la entrega en papel ,
( optativo ) motivo para no enviar formularios cumplimentados : falta de o problemas con la firma electrónica o con la identificación / el certificado electrónicos ( indispensable para autenticación / utilización del servicio ) ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados : otra persona lo hizo en mi nombre ( por ejemplo , consultores , asesor fiscal , allegado o familiar ) ,
motivo para no enviar formularios cumplimentados : otro .
Acceso a tecnologías que permitan la conexión a internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua )
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : teléfono móvil ( o inteligente ) ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : teléfono móvil ( o inteligente ) vía redes de telefonía móvil ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : teléfono móvil ( o inteligente ) vía conexión sin cable ( por ejemplo , wifi ) ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : ordenador portátil ( laptop , tableta , etc. ) ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : ordenador portátil ( laptop , tableta , etc. ) vía redes de telefonía móvil , mediante memoria USB o tarjeta ( SIM ) o utilizando el teléfono móvil como módem ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : ordenador portátil ( laptop , tableta , etc. ) vía conexión sin cable ( por ejemplo , wifi ) ,
utilización de dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo : otros dispositivos ,
no utiliza dispositivos móviles para tener acceso a internet fuera del hogar o del lugar de trabajo .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares son los hogares con al menos un miembro de edad comprendida entre 16 y 74 años .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a personas individuales son aquellas de edad comprendida entre 16 y 74 años .
El ámbito geográfico cubrirá los hogares y / o las personas que residan en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
Periodo de referencia
El período de referencia principal para recopilar estadísticas será el primer trimestre de 2013 .
Características socioeconómicas generales
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares , deberán recopilarse las siguientes características generales :
región de residencia ( con arreglo a la clasificación de regiones NUTS 1 ) ,
( optativo ) región de residencia con arreglo a la clasificación NUTS 2 ,
localización geográfica : domicilio en regiones de convergencia ( incluidas las regiones en eliminación gradual ) ; domicilio en regiones de competitividad regional y empleo ,
grado de urbanización : domicilio en zonas densamente pobladas ; domicilio en zonas moderadamente pobladas ; domicilio en zonas poco pobladas ,
tipo de hogares : número de miembros del hogar ; ( optativo ) número de personas de entre 16 y 24 años ; ( optativo ) número de estudiantes de entre 16 y 24 años ; ( optativo ) número de personas de entre 25 y 64 años ; ( optativo ) número de personas de 64 años o más [ indicar aparte : número de menores de 16 años , ( optativo ) número de niños de entre 14 y 15 años , ( optativo ) número de niños de entre 5 y 13 años , ( optativo ) número de niños de 4 años o menos ] ,
( optativo ) ingresos netos mensuales de los hogares ( deben recopilarse como franjas de tamaño de los importes , compatibles con cuartiles de ingresos ) ,
( optativo ) ingresos netos mensuales equivalentes totales de los hogares en quintiles .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a las personas , deberán recopilarse las características generales siguientes :
sexo : masculino , femenino ,
país de nacimiento : en el propio país ; en otro país : en otro Estado miembro de la UE ; en un país no perteneciente a la UE ,
país de nacionalidad : el propio país ; otro país : otro Estado miembro de la UE ; un país no perteneciente a la UE ,
( optativo ) estado civil : persona soltera ( nunca ha estado casada ) ; casada ( incluida la unión de hecho registrada ) ; viuda y sin casar de nuevo ( incluso de una unión de hecho registrada ) ; divorciada y sin casar de nuevo ( incluso de una unión de hecho registrada separada y disuelta legalmente ) ,
( optativo ) pareja de hecho : persona que vive en una unión de hecho ( las dos personas no están casadas entre sí ) ; persona que no vive en una unión de hecho ,
edad en años cumplidos ; ( optativo ) menores de 16 años o mayores de 74 ,
grado máximo de educación alcanzado según la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación ( CINE 97 ): bajo ( CINE 0 , 1 o 2 ) ; medio ( CINE 3 o 4 ) ; alto ( CINE 5 o 6 ) ; sin enseñanza oficial ( CINE 0 ) ; enseñanza primaria ( CINE 1 ) ; primer ciclo de secundaria ( CINE 2 ) ; segundo ciclo de secundaria ( CINE 3 ) ; enseñanza postsecundaria no terciaria ( CINE 4 ) ; primer ciclo de enseñanza superior ( CINE 5 ) ; segundo ciclo de enseñanza superior ( CINE 6 ) ,
situación laboral : en empleo por cuenta propia o por cuenta ajena , incluidos los colaboradores familiares ( optativo : trabajador por cuenta propia o ajena a tiempo completo , trabajador por cuenta propia o ajena a tiempo parcial , trabajador por cuenta ajena , trabajador por cuenta ajena con empleo fijo o contrato indefinido ; trabajador por cuenta ajena con empleo temporal o contrato de duración determinada ; en empleo por cuenta propia , incluidos los colaboradores familiares ) ,
( optativo ) sector económico de empleo :
Secciones de la NACE rev . 2
Agricultura , ganadería , silvicultura y pesca
B , C , D y E
Industrias extractivas , manufactureras y demás
Construcción
G , H e I
Comercio al por mayor y al por menor ; transporte y hostelería
Información y comunicación
Actividades financieras y de seguros
Actividades inmobiliarias
M y N
Servicios empresariales
O , P y Q
Administración pública y defensa ; educación ; actividades sanitarias y de servicios sociales
R , S , T y U
Otros servicios
situación laboral : en desempleo ; estudiantes no incluidos en la población activa ; otras personas no incluidas en la población activa ( optativo para las personas no incluidas en la población activa : jubilación , jubilación anticipada o cese de actividad ; con discapacidad permanente ; servicio militar obligatorio o civil sustitutorio ; tareas domésticas ; persona inactiva de otro tipo ) ,
ocupación conforme a la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO-08 ): trabajadores manuales ; trabajadores manuales ; trabajadores no manuales ; trabajadores de TIC u otros trabajadores ; ( optativo ) todas las ocupaciones conforme a la CIUO-08 de 2 dígitos .
Plazos para la transmisión de los resultados
Los datos individuales deberán transmitirse a Eurostat antes del 5 de octubre de 2013 , en una forma que no permita la identificación directa de las unidades estadísticas de que se trate , con arreglo al artículo 6 y al anexo II , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 . Para esa fecha , el conjunto de datos deberá estar finalizado , validado y aceptado . El formato , legible por medios informáticos , de transmisión de los datos individuales deberá ajustarse a la plantilla facilitada por Eurostat .
El formato de transmisión en cuadros , legibles por medios informáticos , deberá ajustarse a la plantilla facilitada por Eurostat .
El informe sobre la calidad mencionado en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 deberá enviarse a Eurostat un mes después de la transmisión del último conjunto de datos , el 5 de noviembre de 2013 a más tardar .
Los datos agregados a que hace referencia el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , en los que se indicará , cuando proceda , su carácter confidencial o su falta de fiabilidad , se enviarán a Eurostat antes del 5 de octubre de 2013 .
Para esa fecha , el conjunto de datos deberá estar finalizado , validado y aceptado .
Un grupo escogido de datos agregados que se considere necesario a efectos de validación y rápida publicación deberá enviarse a Eurostat antes del 5 de octubre de 2013 , en caso necesario indicando su carácter confidencial o su falta de fiabilidad .
Los metadatos previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviarán a Eurostat antes del 31 de mayo de 2013 .
Los metadatos seguirán la plantilla facilitada por Eurostat .
El informe sobre la calidad seguirá la plantilla facilitada por Eurostat .
Decisión del Consejo
de 24 de noviembre de 2005
por la que se nombra a un suplente del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno neerlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
Como consecuencia de la dimisión del Sr. G. Ph .
HUFFNAGEL , ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 , a la : Sra. L. J. GRIFFITH , Concejala de Amsterdam , en sustitución del Sr. G. Ph . HUFFNAGEL .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 177/2013 de la Comisión
de 28 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 267/2008 de la Comisión
de 19 de marzo de 2008
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 161/2008 ( DO L 48 de 22.2.2008 , p. 29 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de marzo de 2008 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de heuvo secas
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Directiva 2006/28 / CE de la Comisión
de 6 de marzo de 2006
por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , la Directiva 72/245 / CEE del Consejo relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos y la Directiva 70/156 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 72/245 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1972 , relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 72/245 / CEE es una de las directivas particulares del procedimiento de homologación creado por la Directiva 70/156 / CEE .
Con objeto de mejorar la seguridad de los vehículos favoreciendo el desarrollo y el empleo de tecnologías que utilicen equipos de radar de corto alcance para automóviles , la Comisión ha armonizado el uso de dos bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico mediante la Decisión 2004/545 / CE de la Comisión , de 8 de julio de 2004 , relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la gama de 79 GHz para el uso de equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad [ 3 ] , y la Decisión 2005/50 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2005 , relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la banda de 24 GHz para el uso temporal por equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad [ 4 ] .
Con arreglo a la Decisión 2005/50 / CE , el uso de equipos de radar de corto alcance para automóviles en la banda de 24 GHz es temporal y los Estados miembros deben instaurar un sistema de control para calcular el número de vehículos dotados de radares de corto alcance en la banda de 24 GHz matriculados en su territorio .
La Directiva 72/245 / CEE , modificada por la Directiva 2005/49 / CE de la Comisión [ 5 ] , facilitó a los Estados miembros los medios oportunos para ejercer este control .
La Directiva 70/156 / CEE fue modificada en consecuencia por esa Directiva .
Desde entonces se ha hecho evidente que la forma de facilitar esos datos puede simplificarse para los equipos de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz y que es innecesario , a efectos de control , que en el certificado de conformidad se pidan , además de la información relativa a los equipos de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz , datos sobre el uso de equipos de radar de corto alcance en la banda de 79 GHz , ya que esta banda no interfiere con otras aplicaciones y su uso no está restringido .
Conviene , pues , modificar en la Directiva 72/245 / CEE los requisitos relativos al uso de equipos de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz y suprimir los relativos al uso de equipos de radar de corto alcance en la banda de 79 GHz .
La presente Directiva no afecta a la validez de las homologaciones en vigor concedidas a los vehículos no equipados con equipos de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz .
Las declaraciones con arreglo al modelo que figura en el anexo III C de la Directiva 72/245 / CEE son expedidas únicamente por los servicios técnicos .
En ese procedimiento no intervienen otras autoridades o administraciones .
Por consiguiente , no tiene razón de ser y debe suprimirse el sellado adicional de la declaración que se exige actualmente .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 72/245 / CEE .
Las modificaciones que se introduzcan en la Directiva 72/245 / CEE repercutirán en la Directiva 70/156 / CEE .
Por tanto , es necesario modificar en consecuencia la Directiva 70/156 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico previsto en el artículo 13 de la Directiva 70/156 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 72/245 / CEE
La Directiva 72/245 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo I se suprime el punto 2.1.14 .
El anexo II A queda modificado como sigue :
el punto 12.7.1 se sustituye por el texto siguiente :
Vehículo dotado de equipo de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz : sí / no / optativo ( táchese lo que no proceda ) » ;
se suprime el punto 12.7.2 .
El apéndice del anexo III A queda modificado como sigue :
el punto 1.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
se suprime el punto 1.3.2 .
En el anexo III C se suprime la casilla con las palabras « Sello de la administración » .
Artículo 2
Modificación de la Directiva 70/156 / CEE
La Directiva 70/156 / CEE queda modificada como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
El anexo III , parte I , sección A , queda modificado como sigue :
En el anexo IX , la cara 2 de todos los modelos del certificado de conformidad queda modificada como sigue :
el punto 50 se sustituye por el texto siguiente y se añade una nota a pie de página :
Observaciones :
se suprimen los puntos 50.1 , 50.2 y 50.3 .
Artículo 3
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 310 de 25.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 152 de 6.7.1972 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/83 / CE de la Comisión ( DO L 305 de 24.11.2005 , p. 32 ) .
DO L 241 de 13.7.2004 , p. 66 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 15 .
DO L 194 de 26.7.2005 , p. 12 .
Si el vehículo está dotado de equipo de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz con arreglo a la Decisión 2005/50 / CE , el fabricante deberá indicar aquí : “ Vehículo dotado de equipo de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz ” » ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 86/2012 de la Comisión
de 1 de febrero de 2012
por el que se modifica en lo que respecta a la sustancia lasalócido el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
El lasalócido aparece actualmente incluido en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para el músculo , la piel y la grasa , el hígado , los riñones y los huevos de las aves de corral .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para ampliar a la especie bovina la entrada actual relativa al lasalócido .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ha recomendado ampliar dicha entrada para incluir el músculo , la grasa , el hígado y los riñones de los animales de la especie bovina , con excepción de los que producen leche para el consumo humano .
Por consiguiente , debe modificarse la entrada referente al lasalócido que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 para incluir a los animales de la especie bovina .
Procede fijar un período de tiempo razonable para que las partes interesadas afectadas puedan adoptar las medidas necesarias a fin de adaptarse a los nuevos LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente al lasalócido que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Clasificación terapéutica
« Lasalócido
Lasalócido A
Aves de corral
Músculo
Nada
Antiinfecciosos / Antibióticos »
Piel y grasa
Hígado
Riñón
Huevos
Bovinos
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano .
Grasa
Decisión 2011/106 / PESC del Consejo
de 15 de febrero de 2011
por la que se adapta y prorroga el período de aplicación de las medidas de la Decisión 2002/148 / CE por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabwe con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y revisado en Ouagadougou , Burkina Faso , el 23 de junio de 2010 [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo , « el Acuerdo de Asociación ACP-UE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la ejecución del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2002/148 / CE [ 4 ] , las consultas iniciadas con la República de Zimbabue en virtud del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-UE se dieron por concluidas y se tomaron medidas oportunas , tal como se especifica en el anexo de la citada Decisión .
En virtud de la Decisión 2010/97 / PESC [ 5 ] , las medidas mencionadas en el anexo de la Decisión 2002/148 / CE fueron adaptadas y su período de aplicación prorrogado por doce meses hasta el 20 de febrero de 2011 .
En la formación de un Gobierno de Unidad Nacional en Zimbabue se vio una oportunidad para restablecer unas relaciones constructivas entre la Unión Europea y Zimbabue y apoyar la aplicación del programa de reformas de este país .
Sin embargo , la falta de avances del Gobierno de Unidad Nacional para aplicar determinados elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-UE que dicho gobierno se había comprometido a aplicar en el marco del Acuerdo Político Global está socavando tales objetivos .
Procede , por lo tanto , prorrogar el período de aplicación de las medidas contempladas en la Decisión 2002/148 / CE .
Estas medidas deben revisarse de manera continuada habida cuenta de los avances concretos que se vayan observando sobre el terreno .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan prorrogadas las medidas contempladas en la carta que figura en el anexo de la presente Decisión como medidas pertinentes a tenor del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-UE .
Artículo 2
La carta que figura en el anexo de la presente Decisión se dirigirá al Presidente de Zimbabue , Mugabe , y se enviará en copia al Primer Ministro Tsvangirai y al Viceprimer Ministro Mutambara .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 64 .
DO L 44 de 16.2.2010 , p. 20 .
ANEXO
CARTA AL PRESIDENTE DE ZIMBABUE
La Unión Europea concede la máxima importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-UE .
El respeto de los derechos humanos , las instituciones democráticas y el Estado de Derecho constituyen elementos esenciales de dicho Acuerdo y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
Mediante carta con fecha 19 de febrero de 2002 , la Unión Europea le informó sobre su decisión de dar por concluidas las consultas iniciadas en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-UE y adoptar ciertas medidas pertinentes a tenor del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Acuerdo .
Mediante carta con fecha 15 de febrero de 2010 , la Unión Europea le informó de su decisión de no revocar las medidas oportunas y de prorrogar su período de aplicación hasta el 20 de febrero de 2011 .
Desde la instauración del Gobierno de Unidad Nacional en 2009 , la Unión Europea ha mostrado su satisfacción con el progreso realizado sobre la base del Acuerdo Político Global .
La Unión Europea reitera la gran importancia que otorga al diálogo político contemplado en el artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-UE , lanzado oficialmente conforme a la petición del Gobierno de Zimbabue en la reunión de la troika ministerial UE-Zimbabue los días 18 y 19 de junio de 2009 en Bruselas .
En la última reunión ministerial de 2 de julio de 2010 , una Delegación de amplia representación de Zimbabue liderada por el Ministro Mangoma , entregó una versión actualizada del plan de compromiso del Acuerdo Político Global .
La Unión Europea tomó nota de los progresos realizados hasta la fecha en la aplicación del Acuerdo Político Global y por carta con fecha 29 de septiembre de 2010 informó al Gobierno de Zimbabue de la dotación indicativa del 10o FED ( 130 millones EUR que estarán disponibles tras la suspensión del artículo 96 y la firma de un Documento de Estrategia Nacional ) .
La Unión Europea sigue comprometida en intensificar aún más el diálogo político con arreglo al artículo 8 .
La Unión Europea respalda los esfuerzos que realiza actualmente el Gobierno de Unidad Nacional para aplicar el Acuerdo Político Global y muestra su satisfacción por los logros obtenidos en la estabilización de la economía y en la restauración de los servicios sociales básicos .
No obstante , la Unión Europea lamenta la falta de avances registrados en acuerdos políticos fundamentales del Acuerdo Político Global .
La Unión Europea alienta a todas las partes en el Gobierno de Unidad Nacional a permanecer comprometidas en la aplicación de las reformas democráticas que contempla el Acuerdo Político Global .
La Unión Europea considera sumamente importantes los progresos en este ámbito , como el entendimiento de todas las partes en el Gobierno de Unidad Nacional en relación con los pasos concretos en la creación de un entorno apto a la celebración de elecciones pacíficas y creíbles .
En este marco , la Unión Europea saluda la intensificación de la diplomacia regional así como los esfuerzos de la Comunidad para el Desarrollo del África Meridional ( SADC ) y de sus Estados miembros por crear un entorno favorable a las elecciones .
Así pues , la Unión Europea ha decidido prorrogar hasta el 20 de febrero de 2012 el período de aplicación de las medidas oportunas establecidas en la Decisión 2002/148 / CE del Consejo y adaptadas en virtud de la Decisión 2010/97 / PESC del Consejo .
La Unión Europea desea asegurar a Zimbabue que sigue dispuesta a comprometerse y a revisar en todo momento las restricciones a la cooperación para el desarrollo .
Desearíamos que pudieran lograrse progresos concretos sobre el terreno que permitiesen reanudar totalmente la cooperación .
En este contexto , la Unión Europea seguirá atentamente los pasos que dé el Gobierno de Zimbabue para garantizar unas elecciones creíbles .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
Por la Unión Europea
Las citadas medidas serán aplicables hasta el 20 de febrero de 2012 .
Serán objeto de revisión continua .
Reglamento ( CE ) no 1023/2004 de la Comisión
de 26 de mayo de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en mayo de 2004 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 , las solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de mayo el 30 de junio de 2004
Número de grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004
ANEXO II
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 332/2004 ( DO L 60 de 27.2.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 870/2008 de la Comisión
de 4 de septiembre de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 842/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 229 de 28.8.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 5 de septiembre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo V ( Libre circulación de trabajadores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/733 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 , relativa a la aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la puesta en relación y la compensación de las ofertas y demandas de empleo y el restablecimiento de EURES [ 1 ] .
La Decisión de Ejecución 2012/733 / UE deroga , con efecto a partir del 1 de enero de 2014 , la Decisión 2003/8 / CE de la Comisión [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo V del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo V del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Después del punto 2 [ Reglamento ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
32012 D 0733 : Decisión de Ejecución 2012/733 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 , relativa a la aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la puesta en relación y la compensación de las ofertas y demandas de empleo y el restablecimiento de EURES ( DO L 328 de 28.11.2012 , p. 21 ) . » .
Se suprime el texto del punto 7 ( Decisión 2003/8 / CE de la Comisión ) con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2012/733 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 28.11.2012 , p. 21 .
DO L 5 de 10.1.2003 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Lista Común Militar de la UE
( adoptada por el Consejo el 19 de marzo de 2007 )
( equipo contemplado en el Código de Conducta de la Unión Europea en materia de exportación de armas )
( actualización y sustitución de la Lista Común Militar de la Unión Europea adoptada por el Consejo el 27 de febrero de 2006 )
( 2007/197 / PESC )
Nota 1 : Los términos entre comillas ( « … » ) son términos definidos .
Hacen referencia a las « Definiciones de los términos empleados en la presente Lista » que aquí se adjuntan .
Nota 2 : Los productos químicos se listan por nombre y número CAS .
Los productos químicos de la misma fórmula estructural ( incluidos los hidratos ) están sometidos a control independientemente del nombre o del número CAS .
Los números CAS se muestran para ayudar a identificar si un producto químico o una mezcla está sometido a control , independientemente de su nomenclatura .
Los números CAS no pueden ser usados como identificadores únicos porque algunas formas de los productos químicos listados tienen números CAS diferentes y , además , mezclas que contienen un producto químico listado pueden tener un número CAS diferente .
Armas con cañón de ánima lisa con un calibre inferior a 20 mm , otras armas de fuego y armas automáticas con un calibre de 12,7 mm ( calibre de 0,50 pulgadas ) o inferior y accesorios , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellas :
Fusiles , carabinas , revólveres , pistolas , pistolas ametralladoras y ametralladoras :
Nota : El subartículo ML1.a ) no somete a control lo siguiente :
Mosquetes , fusiles y carabinas manufacturados con anterioridad a 1938 ;
Reproducciones de mosquetes , fusiles y carabinas cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 ;
Revólveres , pistolas y ametralladoras manufacturados con anterioridad a 1890 y sus reproducciones ;
Armas con cañón de ánima lisa , según se indica :
Armas con cañón de ánima lisa diseñadas especialmente para uso militar ;
Otras armas con cañón de ánima lisa , según se indica :
Del tipo totalmente automático ;
Del tipo semiautomático o de bombeo ;
Armas que utilizan municiones sin vaina ;
Silenciadores , montajes especiales de cañón , cargadores , visores y apagafogonazos destinados a las armas sometidas a control en los subartículos ML1.a ) , ML1.b ) o ML1.c ) .
Nota 1 : El artículo ML1 no somete a control las armas con cañón de ánima lisa usadas en el tiro deportivo o en la caza .
Estas armas no deben estar diseñadas especialmente para el uso militar ni ser de tipo totalmente automático .
Nota 2 : El artículo ML1 no somete a control las armas de fuego diseñadas especialmente para municiones inertes de instrucción y que sean incapaces de disparar cualquier munición sometida a control .
Nota 3 : El artículo ML1 no somete a control las armas que utilicen municiones con casquillo de percusión no central y que no sean totalmente automáticas .
Nota 4 : El subartículo ML1.d ) no somete a control los dispositivos de puntería de las armas ópticas sin procesamiento de imagen electrónica con magnificación de hasta cuatro veces , siempre que no estén especialmente diseñadas o modificadas para uso militar .
Armas con cañón de ánima lisa con un calibre igual o superior a 20 mm , otras armas o armamento con un calibre superior a 12,7 mm ( calibre de 0,50 pulgadas ) , proyectores y accesorios , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Armas de fuego ( incluidas las piezas de artillería ) , obuses , cañones , morteros , armas contracarro , lanzaproyectiles , lanzallamas , fusiles , cañones sin retroceso , armas con cañón de ánima lisa y dispositivos para la reducción de la firma para ellos .
Nota 1 : El subartículo ML2.a ) incluye inyectores , aparatos de medida , tanques de almacenamiento y otros componentes diseñados especialmente para ser usados con cargas de proyección líquidas , para cualquiera de los equipos sometidos a control en el subartículo ML2.a ) .
Nota 2 : El subartículo ML2.a ) no somete a control las armas siguientes :
Reproducciones de mosquetes , fusiles y carabinas cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 ;
Proyectores o generadores militares para humos , gases y material pirotécnico ;
Nota : El subartículo ML2.b ) no somete a control las pistolas de señalización .
Visores .
Municiones y dispositivos para el armado de los cebos , y componentes diseñados especialmente para ellas :
Munición para las armas sometidas a control por los ML1 , ML2 o ML12 ;
Dispositivos para el armado de los cebos diseñados especialmente para la munición sometida a control por el subartículo ML3.a ) .
Nota 1 : Los componentes diseñados especialmente incluyen :
Las piezas de metal o plástico , como los yunques de cebos , las vainas para balas , los eslabones , las cintas y las piezas metálicas para municiones ;
Los dispositivos de seguridad y de armado , los cebos , los sensores y los dispositivos para la iniciación ;
Las fuentes de alimentación de elevada potencia de salida de un solo uso operacional ;
Las vainas combustibles para cargas ;
Las submuniciones , incluidas pequeñas bombas , pequeñas minas y proyectiles con guiado final .
Nota 2 : El subartículo ML3.a ) no somete a control las municiones engarzadas sin proyectil y las municiones para instrucción inertes con vaina perforada .
Nota 3 : El subartículo ML3.a ) no somete a control los cartuchos diseñados especialmente para cualquiera de los siguientes propósitos :
Señalización ;
Para espantar pájaros , o
Llamas de gas o iluminación para pozos de petróleo .
Bombas , torpedos , cohetes , misiles , otros dispositivos y cargas explosivas , equipo relacionado y accesorios , según se indica , diseñados especialmente para uso militar , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Bombas , torpedos , granadas , botes de humo , cohetes , minas , misiles , cargas de profundidad , cargas de demolición , dispositivos y equipos de demolición , « productos pirotécnicos » , cartuchos y simuladores ( es decir , equipo que simule las características de cualquiera de estos materiales ) .
Nota : El subartículo ML4.a ) incluye :
Granadas fumígenas , bombas incendiarias y dispositivos explosivos ;
Toberas de cohetes de misiles y puntas de ojiva de vehículos de reentrada .
Equipos diseñados especialmente para la manipulación , control , cebado , alimentación de potencia de salida de un solo uso operacional , lanzamiento , puntería , dragado , descarga , señuelo , perturbación , detonación o detección de los materiales sometidos a control en el subartículo ML4.a ) .
Nota : El subartículo ML4.b ) incluye :
Los equipos móviles para licuar gases y capaces de producir 1000 kg o más de gas bajo forma líquida , por día ;
Los cables eléctricos conductores flotantes que puedan servir para barrer minas magnéticas .
Capítulo 22 « Tecnología »
Los dispositivos portátiles , limitados por diseño exclusivamente para la detección de objetos metálicos e incapaces de distinguir entre minas y otros objetos metálicos , no se consideran diseñados especialmente para la detección de los objetos sometidos a control por el subartículo ML4.a ) .
Sistemas de dirección de tiro , equipo relacionado de alerta y aviso , y sistemas relacionados , equipo de ensayo y de alineación y de contramedidas , según se indica , diseñados especialmente para uso militar , así como los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
Visores de armas , ordenadores de bombardeo , equipo de puntería para cañones y sistemas de control para armas ;
Sistemas de adquisición , de designación , de indicación de alcance , de vigilancia o rastreo del blanco ; equipo de detección , fusión de datos , reconocimiento o identificación ; y equipos de integración de sensores ;
Equipos de contramedidas para el material sometido a control en los subartículos ML5.a ) y ML5.b ) ;
Equipos de ensayo o alineación de campaña , diseñado especialmente para el material sometido a control por los subartículos ML5.a ) o ML5.b ) .
Vehículos terrenos y componentes , según se indica :
Vehículos terrenos y componentes para ellos , diseñados especialmente o modificados para uso militar .
A efecto del subartículo ML6.a ) el término vehículo terreno incluye los remolques .
Vehículos con tracción a todas las ruedas capaces de uso fuera de carreteras que hayan sido manufacturados o acondicionados con materiales para proporcionarle protección balística a nivel III ( NIJ 0108.01 , septiembre 1985 , o estándar nacionales equivalentes ) o superior .
N.B. : Véase también el subartículo ML13.a ) .
Nota 1 : El subartículo ML6.a ) incluye :
Carros y otros vehículos militares armados y vehículos militares equipados con soportes para armas o equipos para el sembrado de minas o el lanzamiento de municiones sometidas a control en el artículo ML4 ;
Vehículos blindados ;
Vehículos anfibios y vehículos que puedan vadear aguas profundas ;
Vehículos de recuperación y vehículos para remolcar o transportar municiones o sistemas de armas y equipo de manipulación de carga relacionado .
Nota 2 : La modificación de un vehículo terreno para uso militar sometido a control por el subartículo ML6.a ) conlleva un cambio estructural , eléctrico o mecánico que envuelva uno , o más , componentes militares diseñados especialmente .
Tales componentes incluyen :
Los neumáticos a prueba de bala o que puedan rodar deshinchados ;
Los sistemas de control de presión de hinchado de los neumáticos , operados desde el interior de un vehículo durante su desplazamiento ;
Protección blindada de partes vitales ( por ejemplo , tanques de combustible o cabinas de vehículos ) ;
Refuerzos especiales o monturas para armas ;
Iluminación velada ( black-out lighting ) .
Nota 3 : El artículo ML6 no somete a control los automóviles civiles , o las furgonetas diseñadas o modificadas para el transporte de dinero o valores , blindadas o con protección antibala .
Agentes químicos o biológicos tóxicos , « agentes antidisturbios » , materiales radiactivos , equipo relacionado , componentes y materiales , según se indica :
Agentes biológicos y materiales radiactivos « adaptados para utilización en guerra » para producir bajas en la población o en los animales , degradación de equipos o daño en las cosechas o en el medio ambiente ;
Agentes para la guerra química ( CW ) , incluyendo :
Agentes nerviosos para la guerra química :
Alquil ( metil , etil , n-propil o isopropil)-fosfonofluoridatos de O-alquilo ( iguales o inferiores a C10 , incluyendo el cicloalquilo ) , tales como :
Sarín ( GB ): metilfosfonofluoridato de O-isopropilo ( CAS 107-44-8 ) , y
Somán ( GD ): metilfosfonofluoridato de O-pinacolilo ( CAS 96-64-0 ) ;
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) fosforamidocianidatos de O-alquilo ( iguales o inferiores a C10 , incluyendo el cicloalquilo ) , tales como :
Tabún ( GA ): N , N-dimetilfosforamidocianidato de O-etilo ( CAS 77-81-6 ) ;
Fosfonotiolatos de O-alquilo ( H iguales o inferiores a C10 , incluyendo los cicloalquilos ) y de S-2-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetilalquilo ( metilo , etilo , n-propiol o isopropilo ) y sales alquiladas y protonadas correspondientes , tales como :
VX : Metilfosfonotiolato de O-etilo y de S-2-diisopropilaminoetilo de O-etilo ( CAS 50782-69-9 ) ;
Agentes vesicantes para guerra química :
Mostazas al azufre , tales como :
Clorometilsulfuro de 2-cloroetilo ( CAS 2625-76-5 ) ;
Sulfuro de bis ( 2-cloroetilo ) ( CAS 505-60-2 ) ;
Bis ( 2-cloroetiltio ) metano ( CAS 63869-13-6 ) ;
1 , 2-bis ( 2-cloroetiltio ) etano ( CAS 3563-36-8 ) ;
1 , 3-bis ( 2-cloroetiltio)-n-propano ( CAS 63905-10-2 ) ;
1 , 4-bis ( 2-cloroetiltio)-n-butano ( CAS 142868-93-7 ) ;
1 , 5-bis ( 2-cloroetiltio)-n-pentano ( CAS 142868-94-8 ) ;
Bis ( 2-cloroetiltiometil ) éter ( CAS 63918-90-1 ) ;
Bis ( 2-cloroetiltioetil ) éter ( CAS 63918-89-8 ) ;
Levisitas , tales como :
2-clorovinildicloroarsina ( CAS 541-25-3 ) ;
Bis ( 2-clorovinil ) cloroarsina ( CAS 40334-69-8 ) ;
Tris ( 2-clorovinil ) arsina ( CAS 40334-70-1 ) ;
Mostazas nitrogenadas , tales como :
HN1 : bis ( 2-cloroetil ) etilamina ( CAS 538-07-8 ) ;
HN2 : bis ( 2-cloroetil ) metilamina ( CAS 51-75-2 ) ;
HN3 : tris ( 2-cloroetil ) amina ( CAS 555-77-1 ) ;
Agentes incapacitantes para la guerra química tales como :
Bencilato de 3-quinuclidinilo ( BZ ) ( CAS 6581-06-2 ) ;
Agentes defoliantes para la guerra química tales como :
Butil 2-cloro-4-fluorofenoxiacetato ( LNF ) ;
Ácido 2 , 4 , 5-triclorofenoacético mezclado con ácido 2,4-diclorofenooxiacético ( Agente naranja ) .
Precursores binarios de agentes para la guerra química y precursores claves , según se indican :
Difluoruros de alquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) fosfonilo , tales como :
DF : Difluoruro de metilfosfonilo ( CAS 676-99-3 ) ;
Fosfonitos de O-alquilo ( H igual a , o menor que , C10 , incluyendo el cicloalquilo ) O-2- dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetil alquilo ( metilo , etilo , n-propilo o isopropilo ) y sales alquiladas o protonadas correspondientes , tales como :
QL : Metilfosfonito de O-etil-2-di-isopropilaminoetilo de O-etilo ( CAS 57856-11-8 ) ;
Clorosarín : Metilfosfonocloridato de O-isopropilo ( CAS 1445-76-7 ) ;
Clorosomán : Metilfosfonocloridato de O-pinacolilo ( CAS 7040-57-5 ) ;
« Agentes antidisturbios » , constituyentes químicos activos y combinaciones de ellos , incluyendo :
α-Bromobencenoacetonitrilo ( Cianuro de bromobencilo ) , ( CA ) ( CAS 5798-79-8 ) ;
[ ( 2-clorofenil)metileno]propanodinitrilo , ( o-Clorobencilidenemalononitrilo ) ( CS ) ( CAS 2698-41-1 ) ;
2-cloro-1-feniletanona , cloruro de fenilacilo ( ω-cloroacetofenona ) ( CN ) ( CAS 532-27-4 ) ;
Dibenzo-(b , f)-1 , 4-oxazepina ( CR ) ( CAS 257-07-8 ) ;
10-cloro-5,10-dihidrofenarsacina , ( cloruro de fenarsacina ) , ( adamsita ) , ( DM ) ( CAS 578-94-9 ) ;
N-nonanoilmorfolina , ( MPA ) ( CAS 5299-64-9 ) ;
Nota 1 : El subartículo ML7.d ) no somete a control los « agentes antidisturbios » empaquetados individualmente para propósitos de defensa personal .
Nota 2 : El subartículo ML7.d ) no somete a control los constituyentes activos químicos , y las combinaciones de ellos , identificados y empaquetados para producción de alimentos o fines médicos .
Equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , para la diseminación de cualquiera de lo siguiente , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Materiales o agentes sometidos a control por los subartículos ML7.a ) , ML7.b ) o ML7.d ) , o
Armas químicas hechas con precursores sometidos a control por el subartículo ML7.c ) .
Equipos de protección y descontaminación , componentes diseñados especialmente para ellos , y mezclas químicas especialmente formuladas , según se indica :
Equipos , diseñados especialmente o modificados para uso militar , para la protección contra materiales sometidos a control por los subartículos ML7.a ) , ML7.b ) o ML7.d ) y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Equipos , diseñados especialmente o modificados para uso militar , para la descontaminación de objetos contaminados con materiales sometidos a control por los subartículos ML7.a ) o ML7.b ) y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Mezclas químicas desarrolladas o formuladas especialmente para la descontaminación de objetos contaminados por materiales sometidos a control por los subartículos ML7.a ) o ML7.b ) ;
Nota : El subartículo ML7.f)1 incluye :
Unidades de aire acondicionado diseñadas especialmente o modificadas para filtrado nuclear , biológico o químico ;
Ropas de protección .
N.B. : Para máscaras antigás civiles y equipos de protección y descontaminación véase también el artículo ML1.A.004 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1504/2004 del Consejo , de 19 de julio de 2004 .
Equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , para la detección o identificación de los materiales sometidos a control en los subartículos ML7.a ) , ML7.b ) o ML7.d ) y componentes diseñados especialmente para ellos .
Nota : El subartículo ML7.g ) no somete a control los dosímetros de uso personal para el control de las radiaciones .
N.B. : Véase también el artículo 1A004 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
« Biopolímeros » diseñados especialmente o tratados para la detección o identificación de agentes para la guerra química sometidos a control en el subartículo ML7.b ) , y los cultivos de células específicas utilizadas para su producción ;
« Biocatalizadores » para la descontaminación o la degradación de agentes para la guerra química y sistemas biológicos para ellos , según se indica :
« Biocatalizadores » , diseñados especialmente para la descontaminación o la degradación de los agentes para la guerra química sometidos a control en el subartículo ML7.b ) , producidos por selección dirigida en laboratorio o manipulación genética de sistemas biológicos ;
Sistemas biológicos , según se indican : « vectores de expresión » , virus o cultivos de células que contengan la información genética específica para la producción de los « biocatalizadores » sometidos a control en el subartículo ML7.i)1 .
Nota 1 : Los subartículos ML7.b ) y ML7.d ) no someten a control :
Ácido cianhídrico ( CAS 74-90-8 ) ;
Cloro ( CAS 7782-50-5 ) ;
Cloruro de carbonilo ( fosgeno ) ( CAS 75-44-5 ) ; véase también el subartículo 1C450.a)4 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE ;
Difosgeno ( triclorometil cloroformato ) ( CAS 503-38-8 ) ;
Bromoacetato de etilo ( CAS 105-36-2 ) ;
Bromuro de xililo , orto : ( CAS 89-92-9 ) , meta : ( CAS 620-13-3 ) , para : ( CAS 104-81-4 ) ;
Bromuro de bencilo ( CAS 100-39-0 ) ;
Yoduro de bencilo ( CAS 620-05-3 ) ;
Bromoacetona ( CAS 598-31-2 ) ;
Bromuro de cianógeno ( CAS 506-68-3 ) ;
Bromometiletilcetona ( CAS 816-40-0 ) ;
Cloroacetona ( CAS 78-95-5 ) ;
Yodoacetato de etilo ( CAS 623-48-3 ) ;
Yodoacetona ( CAS 3019-04-3 ) ;
Cloropicrina ( CAS 76-06-2 ) ; véase también el artículo 1C450.a)7 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Nota 2 : Los cultivos aislados de células y los sistemas biológicos incluidos en los subartículos ML7.h ) y ML7.i)2 son exclusivos y dichos subartículos no someten a control las células o sistemas biológicos destinados a usos civiles , tales como los agrícolas , farmacéuticos , veterinarios y relacionados con el medio ambiente , el tratamiento de residuos o la industria alimentaria .
« Materiales energéticos » , y sustancias relacionadas , según se indica :
N.B. : Véase también el artículo 1C011 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Notas técnicas
A efectos del presente artículo , mezcla se refiere a una composición de dos o más sustancias con al menos una sustancia incluida en los subartículos del artículo ML8 .
« Explosivos » , según se indica , y las mezclas de ellos :
ADNBF ( aminodinitrobenzofurazano o 7-amino-4 , 6-dinitrobenzofurazano-1-óxido ) ( CAS 97096-78-1 ) ;
BCPN [ Perclorato de cis-bis ( 5-nitrotetrazolato ) tetra amina-cobalto ( III ) ] ( CAS 117412-28-9 ) ;
CL-14 ( diaminodinitrobenzofuroxan o 5 , 7-diamino-4 , 6-dinitrobenzofurazano-1-óxido ) ( CAS 117907-74-1 ) ;
CL-20 ( HNIW o Hexanitrohexaazaisowurtzitano ) ( CAS 135285-90-4 ) ; clatratos de CL-20 [ véase también el subartículo ML8.g)3 y ML8.g)4 para sus « precursores » ] ;
PC [ Perclorato de 2-(5-cianotetrazolato ) penta amina- cobalto ( III ) ] ( CAS 70247-32-4 ) ;
DADE ( 1,1-diamino-2,2-dinitroetileno , FOX7 ) ;
DATB ( diaminotrinitrobenceno ) ( CAS 1630-08-6 ) ;
DIPAM ( 3,3’-diamino-2,2’,4,4’,6,6’-hexanitrobifenil o dipicramida ) ( CAS 17215-44-0 ) ;
DNGU ( DINGU o dinitroglicoluril ) ( CAS 55510-04-8 ) ;
Furazanos , según se indica :
DAAOF ( diaminoazoxifurazano ) ;
DAAzF ( diaminoazofurazano ) ( CAS 78644-90-3 ) ;
HMX y sus derivados [ véase el subartículo ML8.g)5 para sus « precursores » ] , según se indica :
HMX ( Ciclotetrametilenotetranitramina , octahidro-1,3,5,7-tetranitro-1,3,5,7-tetracina , 1,3,5,7-tetranitro-1,3,5,7-tetraza-ciclooctano , octogen u octogeno ) ( CAS 2691-41-0 ) ;
Difluoroaminados análogos al HMX ;
K-55 ( 2,4,6,8-tetranitro-2,4,6,8-tetraazabiciclo [ 3,3,0]-octanona-3 , tetranitrosemiglicouril o keto-biciclico HXM ) ( CAS 130256-72-3 ) ;
HNAD ( hexanitroadamantano ) ( CAS 143850-71-9 ) ;
HNS ( hexanitroestilbeno ) ( CAS 20062-22-0 ) ;
Imidazoles , según se indica :
BNNII ( Octahidro-2,5-bis(nitroimino)imidazo [ 4,5-d]imidazole ) ;
DNI ( 2,4-dinitroimidazole ) ( CAS 5213-49-0 ) ;
FDIA ( 1-fluoro-2,4-dinitroimidazole ) ;
NTDNIA ( N-(2-nitrotriazolo)-2,4-dinitroimidazole ) ;
PTIA ( 1-picril-2,4,5-trinitroimidazole ) ;
NTNMH ( 1-(2-nitrotriazolo)-2-dinitrometileno-hidracina ) ;
NTO ( ONTA o 3-nitro-1,2,4-triazol-5-ona ) ( CAS 932-64-9 ) ;
Polinitrocubanos con más de cuatro grupos nitro ;
RDX y sus derivados , según se indica :
RDX ( ciclotrimetilenotrinitramina , ciclonita , T4 , hexahidro-1,3,5-trinitro-1,3,5-triacina , 1,3,5-trinitro- 1,3,5,-triaza-ciclohexano , exogen o exógeno ) ( CAS 121-82-4 ) ;
KETO-RDX ( K-6 o 2,4,6-trinitro-2,4,6-triazaciclohexanona ) ( CAS 115029-35-1 ) ;
TAGN ( triaminoguanidinanitrato ) ( CAS 4000-16-2 ) ;
TATB ( triaminotrinitrobenceno ) ( CAS 3058-38-6 ) [ véase también el subartículo ML8.g)7 para sus « precursores » ) ;
TEDDZ ( 3,3,7,7-tetrabis ( difluoroamina ) octahidro-1,5-dinitro-1,5-diazocina ) ;
Tetrazoles , según se indica :
NTAT ( nitrotriazol aminotetrazol ) ;
NTNT ( 1-N-(2-nitrotriazol)-4-nitrotetrazol ) ;
Tetril ( trinitrofenilmetilnitramina ) ( CAS 479-45-8 ) ;
TNAD ( 1,4,5,8-tetranitro- 1,4,5,8-tetraazadecalin ) ( CAS 135877-16-6 ) [ véase también el subartículo ML8.g)6 para sus « precursores » ] ;
TNAZ ( 1,3,3-trinitroazetidina ) ( CAS 97645-24-4 ) [ véase también el subartículo ML8.g)2 para sus « precursores » ] ;
TNGU ( SORGUYL o tetranitroglicoluril ) ( CAS 55510-03-7 ) ;
TNP ( 1,4,5,8-tetranitro-piridacino [ 4,5-d ] piridacina ) ( CAS 229176-04-9 ) ;
Triacinas , según se indica :
DNAM ( 2-oxi-4,6-dinitroamino-s-triacina ) ( CAS 19899-80-0 ) ;
NNHT ( 2-nitroimino-5-nitro-hexahidro-1,3,5-triacina ) ( CAS 130400-13-4 ) ;
Triazoles , según se indica :
5-acido-2-nitrotriazol ;
ADHTDN ( 4-amino-3,5-dihidracino-1,2,4-triazol dinitramida ) ( CAS 1614-08-0 ) ;
ADNT ( 1-amino-3,5-dinitro-1,2,4-triazol ) ;
BDNTA ( [ bis-dinitrotriazol ] amina ) ;
DBT ( 3,3′-dinitro-5,5-bi-1,2,4-triazol ) ( CAS 30003-46-4 ) ;
DNBT ( dinitrobistriazol ) ( CAS 70890-46-9 ) ;
NTDNA ( 2-nitrotriazol 5-dinitramida ) ( CAS 75393-84-9 ) ;
NTDNT ( 1-N-(2-nitrotriazolo)3,5-dinitrotriazol ) ;
PDNT ( 1-picril-3,5-dinitrotriazol ) ;
TACOT ( tetranitrobenzotriazolobenzotriazol ) ( CAS 25243-36-1 ) ;
Cualquier otro explosivo , no incluido en el subartículo ML8.a ) , que tenga una velocidad de detonación superior a 8700 m / s , o una presión de detonación superior a 34 GPa ( 340 kbar ) ;
Otros explosivos orgánicos , no incluidos en el subartículo ML8.a ) , con presiones de detonación iguales o superiores a 25 GPa ( 250 kbar ) y que permanezcan estables durante períodos de 5 minutos o más , a temperaturas iguales o superiores a 523 K ( 250 °C ) ;
« Propulsantes » , según se indica :
Cualquier « propulsante » sólido de clase Naciones Unidas ( UN ) 1.1 , con un impulso específico teórico ( en condiciones estándar ) de más de 250 s para las composiciones no metalizadas o de más de 270 s para las composiciones aluminizadas ;
Cualquier « propulsante » sólido de clase Naciones Unidas ( UN ) 1.3 con un impulso específico teórico ( en condiciones estándar ) de más de 230 s para las composiciones no halogenadas , de más de 250 s para las composiciones no metalizadas y de más de 266 s para las composiciones metalizadas ;
« Propulsante » que tenga una constante de fuerza superior a 1200 kJ / kg ;
« Propulsante » que pueda mantener un índice de combustión en régimen continuo de más de 38 mm por s en condiciones estándar de presión ( realizándose las mediciones en una sola cadena inhibida ) de 6,89 MPa ( 68,9 bares ) y de temperatura 294 K ( 21 °C ) ;
« Propulsantes » de doble base fundida de elastómeros modificados ( EMCDB ) con un alargamiento a tensión máxima superior al 5 % a 233 K ( – 40 °C ) ;
Cualquier « propulsante » que contenga sustancias incluidas en el subartículo ML8.a ) ;
« Productos pirotécnicos » , combustibles y sustancias relacionadas , según se indica , y las mezclas de ellas :
Combustibles para aeronaves especialmente formulados para propósitos militares ;
Alano ( hidruro de aluminio ) ( CAS 7784-21-6 ) ;
Carboranos ; decaborano ( CAS 17702-41-9 ) ; pentaboranos ( CAS 19624-22-7 y 18433-84-6 ) y derivados de ellos ;
Hidracina y sus derivados , según se indica [ véase también los subartículos ML8.d)8 y d)9 para derivados oxidantes de la hidracina ] :
Hidracina ( CAS 302-01-2 ) en concentraciones del 70 % o más ;
Monometilhidracina ( CAS 60-34-4 ) ;
Dimetilhidracina simétrica ( CAS 540-73-8 ) ;
Dimetilhidracina asimétrica ( CAS 57-14-7 ) ;
Combustibles metálicos en forma de partículas ya sean en granos esféricos , atomizados , esferoidales , en copos o pulverizados , elaborados a partir de materiales con un contenido del 99 % o más de cualquiera de lo siguiente :
Metales y mezclas de ellos :
Berilio ( CAS 7440-41-7 ) con un tamaño de partículas menor que 60 micras ;
Polvo de hierro ( CAS 7439-89-6 ) , con un tamaño de partículas de 3 micras o menor , producido por reducción de óxido de hierro por hidrógeno ;
Mezclas , que contengan cualquiera de lo siguiente :
Circonio ( CAS 7440-67-7 ) , magnesio ( CAS 7439-95-4 ) o aleaciones de ellos con un tamaño de partícula inferior a 60 micras ;
Combustibles de boro ( CAS 7440-42-8 ) o carburo de boro ( CAS 12069-32-8 ) con pureza de 85 % o superior y con un tamaño de partícula inferior a 60 micras ;
Materiales militares que contengan espesadores para combustibles de hidrocarburo formulados especialmente para uso en lanzallamas o munición incendiaria , tales como estearatos o palmatos metálicos [ por ejemplo , octal ( CAS 637-12-7 ) ] y espesadores M1 , M2 y M3 ;
Percloratos , cloratos y cromatos , mezclados con polvo metálico o con otros componentes de combustibles de alta energía ;
Polvo de aluminio de grano esférico ( CAS 7429-90-5 ) con un tamaño de partículas de 60 micras o menos , elaborado a partir de materiales con un contenido en aluminio del 99 % o más ;
Subhidruro de titanio ( TiHn ) de estequiometría equivalente a n = 0,65-1,68 ;
Nota 1 : Los combustibles de aeronaves sometidos a control en el subartículo ML8.c)1 son los productos terminados y no sus constituyentes .
Nota 2 : El subartículo ML8.c)4.a ) no somete a control las mezclas de hidracina especialmente formuladas para el control de la corrosión .
Nota 3 : Los combustibles y explosivos que contengan metales o aleaciones incluidos en el subartículo ML8.c)5 están sometidos a control tanto si los metales y las aleaciones están encapsulados , o no , en aluminio , magnesio , circonio o berilio .
Nota 4 : El subartículo ML8.c)5.b)2 no somete a control el boro y el carburo de boro enriquecido con boro-10 ( 20 % o más del contenido total de boro-10 ) .
Oxidantes , según se indica , y las mezclas de ellos :
ADN ( dinitroamida de amonio o SR 12 ) ( CAS 140456-78-6 ) ;
AP ( perclorato de amonio ) ( CAS 7790-98-9 ) ;
Compuestos con contenido de flúor y cualquiera de lo siguiente :
Otros halógenos ;
Oxigeno , o
Nitrógeno ;
Nota 1 : El subartículo ML8.d)3 no somete a control el trifluoruro de cloro .
Véase también el artículo ML1C238 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Nota 2 : El subartículo ML8.d)3 no somete a control el trifluoruro de nitrógeno en estado gaseoso .
DNAD ( 1,3-dinitro-1,3-diazetidina ) ( CAS 78246-06-7 ) ;
HAN ( nitrato de hidroxilamonio ) ( CAS 13465-08-2 ) ;
HAP ( perclorato de hidroxilamonio ) ( CAS 15588-62-2 ) ;
HNF ( nitroformato de hidracinio ) ( CAS 20773-28-8 ) ;
Nitrato de hidracina ( CAS 37836-27-4 ) ;
Perclorato de hidracina ( CAS 27978-54-7 ) ;
Oxidantes líquidos constituidos por o que contengan ácido nítrico fumante rojo inhibido ( IRFNA ) ( CAS 8007-58-7 ) ;
Nota : El subartículo ML8.d)10 no somete a control el ácido nítrico fumante no inhibido .
Aglomerantes , plastificantes , monómeros , polímeros , según se indica :
AMMO ( Azidometilmetiloxetano y sus polímeros ) ( CAS 90683-29-7 ) ; [ véase también el subartículo ML8.g)1 para sus « precursores » ] ;
BAMO ( bisazidometiloxetano y sus polímeros ) ( CAS 17607-20-4 ) [ véase también el subartículo ML8.g)1 para sus « precursores » ] ;
BTTN ( butanotrioltrinitrato ) ( CAS 6659-60-5 ) ; [ véase también el subartículo ML8.g)8 para sus « precursores » ] ;
Monómeros , plastificantes y polímeros energéticos que contengan grupos nitro , azido , nitrato , nitraza o difluoroamino especialmente formulados para uso militar ;
FAMAO ( 3-difluoroaminometil-3-azidometil oxetano ) y sus polímeros ;
FEFO ( bis(2-fluoro-2,2-dinitroetil)formal ) ( CAS 17003-79-1 ) ;
FPF-1 ( poli-2,2,3,3,4,4-hexafluoropentano-1,5-diol formal ) ( CAS 376-90-9 ) ;
FPF-3 ( poli-2,4,4,5,5,6,6-heptafluoro-2-tri-fluorometil-3-oxaheptano-1,7-diol formal ) ;
GAP ( polímero de glicidilacida ) ( CAS 143178-24-9 ) y sus derivados ;
HTPB ( Polibutadieno con terminal hidroxilo ) con una funcionalidad hidroxilo igual o superior a 2,2 e igual o inferior a 2,4 , un valor hidroxilo inferior a 0,77 meq / g , y una viscosidad a 30 °C inferior a 47 poise ( CAS 69102-90-5 ) ;
Alcohol funcionalizado , bajo en peso molecular ( menor que 10000 ) , poli ( epiclorohidrin ) ; poli ( epiclorohidrindiol ) y triol ;
NENAs ( compuestos de nitratoetilnitramina ) ( CAS 17096-47-8 , 85068-73-1 , 82486-83-7 , 82486-82-6 y 85954-06-9 ) ;
PGN ( poli-GLYN , poligricidilnitrato o poli ( nitratometil oxirano ) ( CAS 27814-48-8 ) ;
Poli-NIMMO ( poli nitratometilmetiloxetano ) o poli-NMMO ( poli[3-nitratometil-3-metiloxetano ] ) ( CAS 84051-81-0 ) ;
Polinitroortocarbonatos ;
TVOPA ( 1,2,3-tris[1,2-bis(difluoroamino)etoxi]propano o tri vinoxi propano aducido ) ( CAS 53159-39-0 ) ;
« Aditivos » , según se indica :
Salicilato básico de cobre ( CAS 62320-94-9 ) ;
BHEGA ( bis ( 2-hidroxietil ) glicolamida ) ( CAS 17409-41-5 ) ;
BNO ( Nitrilóxido de butadieno ) ( CAS 9003-18-3 ) ;
Derivados del ferroceno , según se indica :
Butaceno ( CAS 125856-62-4 ) ;
Catoceno ( CAS 37206-42-1 ) ( 2 , 2 bis-etilferrocenil propano ) ;
Ácidos carboxílicos ferroceno ;
N-butil-ferroceno ( CAS 31904-29-7 ) ;
Otros polímeros aducidos derivados del ferroceno ;
Resorcilato beta de plomo ( CAS 20936-32-7 ) ;
Citrato de plomo ( CAS 14450-60-3 ) ;
Quelatos de plomo- cobre de beta-resorcilato o salicilatos ( CAS 68411-07-4 ) ;
Maleato de plomo ( CAS 19136-34-6 ) ;
Salicilato de plomo ( CAS 15748-73-9 ) ;
Estannato de plomo ( CAS 12036-31-6 ) ;
MAPO ( Óxido de fosfina tris-1-(2-metil ) aziridinilo ) ( CAS 57-39-6 ) ; BOBBA 8 ( óxido de fosfina bis ( 2-metil aziridinilo ) 2-(2-hidroxipropanoxi ) propilamino ) ; y otros derivados de MAPO ;
Metil BAPO ( Óxido de fosfina bis ( 2-metil aziridinilo ) metilamino ) ( CAS 85068-72-0 ) ;
N-metil-p-nitroanilina ( CAS 100-15-2 ) ;
Diisocianato de 3-nitraza-1 , 5-pentano ( CAS 7406-61-9 ) ;
Agentes de acoplamiento órgano-metálicos , según se indica :
Neopentilo ( dialilo ) oxi , tri ( dioctilo ) fosfato titanato ( CAS 103850-22-2 ) , igualmente llamado titanio IV , 2 , 2 [ bis 2-propenolato-metil , butanolato , tris ( dioctilo ) fosfato ] ( CAS 110438-25-0 ) , o LICA 12 ( CAS 103850-22-2 ) ;
Titanio IV , [ ( 2-propenolato-1 ) metil , n-propanolatometil ] butanolato-1 , tris [ dioctilo ] pirofosfato o KR3538 ;
Titanio IV , [ ( 2-propenolato-1 ) metil , n-propanolatometil ] butanolato-1 , tris-(dioctil ) fosfato ;
Policianodifluoroaminoetilenoóxido ;
Amidas de aziridina polifuncionales con estructuras de refuerzo isoftálicas , trimésicas ( BITA o butileno imina trimesamida ) , isocianúrica o trimetilapídica y sustituciones 2-metil o 2-etil en el anillo aziridínico ;
Propilenimina ( 2-metilaziridina ) ( CAS 75-55-8 ) ;
Óxido férrico superfino ( Fe2O3 ) con una superficie específica superior a 250 m2 / g y un tamaño medio de partículas de 3,0 nm o inferior ;
TEPAN ( Tetraetilenopentaaminaacrilonitrilo ) ( CAS 68412-45-3 ) ; poliaminas cianoetiladas y sus sales ;
TEPANOL ( Tetraetilenopentaaminaacrilonitriloglicidol ) ( CAS 68412-46-4 ) ; poliaminas cianoetiladas aducidas con glicidol y sus sales ;
TPB Trifenil bismuto ( CAS 603-33-8 ) ;
« Precursores » , según se indica :
N.B. : En el subartículo ML8.g ) las referencias son a « materiales energéticos » sometidos a control y manufacturados con estas substancias .
BCMO ( Bisclorometiloxetano ) ( CAS 142173-26-0 ) [ véase también los subartículos ML8.e)1 y 8.e)2 ] ;
Sal dinitroazetidina-t-butilo ( CAS 125735-38-8 ) [ véase también el subartículo ML8.a)28 ] ;
HBIW ( Hexabencilhexaazaisowurtzitano ) ( CAS 124782-15-6 ) [ véase también el subartículo ML8.a)4 ] ;
TAIW ( Tetraacetildibenzilhexaazaisowurtzitano ) [ véase también el subartículo ML8.a)4 ] ;
TAT ( 1 , 3 , 5 , 7 tetraacetil-1 , 3 , 5 , 7,-tetraaza ciclo-octano ) ( CAS 41378-98-7 ) [ véase también el subartículo ML8.a)13 ] ;
1 , 4 , 5 , 8 tetraazadecalino ( CAS 5409-42-7 ) [ véase también el subartículo ML8.a)27 ] ;
1,3,5-triclorobenceno ( CAS 108-70-3 ) [ véase también el subartículo ML8.a)23 ] ;
1 , 2 , 4-trihidroxibutano ( 1 , 2 , 4-butanotriol ) ( CAS 3068-00-6 ) [ véase también el subartículo ML8.e)5 ] ;
Nota 5 : Para cargas y dispositivos véase el artículo ML4 .
Nota 6 : El artículo ML8 no somete a control las sustancias siguientes , salvo que estén compuestas o mezcladas con los « materiales energéticos » mencionados en el subartículo ML8.a ) o los polvos de metal mencionados en el subartículo ML8.c ):
Picrato de amonio ;
Pólvora negra ;
Hexanitrodifenilamina ;
Difluoroamina ;
Nitroalmidón ;
Nitrato potásico ;
Tetranitronaftaleno ;
Trinitronaftaleno ;
Trinitroxileno ;
N-pirrolidinona ; 1-metil-2-pirrolidinona ;
Maleato de dioctilo ;
Acrilato de etilhexilo ;
Trietil-aluminio ( TEA ) , trimetil-aluminio ( TMA ) y otros alquilos y arilos metálicos pirofóricos de litio , de sodio , de magnesio , de zinc y de boro ;
Nitrocelulosa ;
Nitroglicerina ( o gliceroltrinitrato , trinitroglicerina ) ( NG ) ;
Dinitrato de etilenodiamina ( EDDN ) ;
Tetranitrato de pentaeritritol ( PETN ) ;
Azida de plomo , estifnato de plomo normal y básico , y explosivos primarios o compuestos de cebado que contengan azidas o complejos de azidas ;
Dinitrato de trietilenoglicol ( TEGDN ) ;
2 , 4 , 6-trinitrorresorcinol ( ácido estífnico ) ;
Dietildifenilurea ; dimetildifenilurea ; metiletildifenilurea [ Centralitas ] ;
N , N-difenilurea ( difenilurea asimétrica ) ;
Metil-N , N-difenilurea ( metildifenilurea asimétrica ) ;
Etil-N , N-difenilurea ( etildifenilurea asimétrica ) ;
2-nitrodifenilamina ( 2-NDPA ) ;
4-nitrodifenilamina ( 4-NDPA ) ;
Nitroguanidina [ véase también el subartículo 1C011.d ) de la Relación de Material de Doble Uso de la UE ] .
Buques de guerra , equipos navales especializados y accesorios , según se indica , y componentes para ellos , diseñados especialmente para uso militar :
Buques de combate y buques ( de superficie o subacuáticos ) diseñados especialmente o modificados para el ataque o la defensa , transformados o no para uso no militar , cualquiera que sea su estado actual de conservación o de funcionamiento , y que tengan o no sistemas de bombardeo o blindaje , y cascos o partes del casco para dichos buques ;
Motores y sistemas de propulsión , según se indica :
Motores diesel diseñados especialmente para submarinos , que tengan las dos características siguientes :
Potencia de 1,12 MW ( 1500 CV ) o más , y
Velocidad de rotación de 700 rpm o más ;
Motores eléctricos diseñados especialmente para submarinos , que tengan todas las características siguientes :
Potencia superior a 0,75 MW ( 1000 CV ) ;
De inversión rápida ;
Refrigerados por líquido , y
Herméticos ;
Motores diesel amagnéticos diseñados especialmente para uso militar , de potencia de 37,3 kW ( 50 CV ) o más , y en los que más de un 75 % del contenido de su masa total sea amagnética ;
Sistemas de propulsión independiente del aire diseñados especialmente para submarinos ;
La « propulsión independiente del aire » permite que funcione el sistema de propulsión de un submarino sumergido , sin acceso al oxígeno atmosférico , durante más tiempo del que hubieran permitido las baterías en caso de no disponer el submarino de dicha propulsión independiente .
Ello no incluye la energía nuclear .
Aparatos de detección subacuática diseñados especialmente para uso militar y controles para ellos ;
Redes antisubmarinos y antitorpedos ;
Sin uso .
Obturadores de casco y conectores diseñados especialmente para uso militar , que permitan una interacción con los equipos exteriores del buque .
Nota : El subartículo ML9.f ) incluye los conectores navales de tipo conductor simple o multiconductor , coaxiales o guías de ondas , y los obturadores de casco para buques , ambos capaces de estanqueidad y de conservar las características requeridas a profundidades submarinas de más de 100 m ; así como los conectores de fibra óptica y los obturadores de casco ópticos diseñados especialmente para transmisión por haz « láser » , cualquiera que sea la profundidad .
No incluye los obturadores de casco ordinarios para el árbol de propulsión y el vástago del mando hidrodinámico .
Rodamientos silenciosos , con suspensión magnética o de gas , controles activos para la supresión de la firma o de la vibración , y equipos que contengan tales rodamientos , diseñados especialmente para uso militar .
« Aeronaves » , « vehículos más ligeros que el aire » , vehículos aéreos no tripulados , motores de aviación y equipo para « aeronaves » , equipos asociados y componentes , diseñados especialmente o modificados para uso militar , según se indica :
« Aeronaves » de combate y componentes diseñados especialmente para ellas ;
Otras « aeronaves » y « vehículos más ligeros que el aire » diseñados especialmente o modificados para uso militar , incluyendo el reconocimiento militar , ataque , entrenamiento militar , transporte y paracaidismo de tropas o equipo militar , apoyo logístico , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Vehículos aéreos no tripulados y equipo relacionado , diseñados especialmente o modificados para uso militar , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Vehículos aéreos no tripulados , incluidos los vehículos aéreos teledirigidos ( RPVs ) , los vehículos autónomos programables y « vehículos más ligeros que el aire » ;
Lanzadores asociados y equipo de apoyo en tierra ;
Equipo de mando y control relacionado ;
Motores aeronáuticos , diseñados especialmente o modificados para uso militar , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Equipos aerotransportados , incluidos los equipos para el abastecimiento de carburante diseñados especialmente para uso con las « aeronaves » sometidas a control en los subartículos ML10.a ) o ML10.b ) o de los motores aeronáuticos sometidos a control en el subartículo ML10.d ) , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Abastecedores de carburante a presión , equipo para el abastecimiento de carburante a presión , equipo diseñado especialmente para facilitar operaciones en áreas restringidas y equipo de tierra especialmente desarrollado para las « aeronaves » sometidas a control en los subartículos ML10.a ) o ML10.b ) , o para los motores aeronáuticos sometidos a control en el subartículo ML10.d ) ;
Cascos antigolpes militares y máscaras protectoras y componentes diseñados especialmente para ellos , equipos de respiración presurizados y trajes parcialmente presurizados para uso en « aeronaves » , trajes anti-g , convertidores de oxígeno líquido para « aeronaves » o misiles , y dispositivos de lanzamiento y de eyección por cartucho para el escape de emergencia de personal de « aeronaves » ;
Paracaídas y equipo relacionado , utilizados por el personal de combate , para el lanzamiento de material y para la deceleración de las « aeronaves » , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Paracaídas para :
Saltos selectivos para patrullas ;
Lanzamiento de tropas ;
Paracaídas de carga ;
Parapentes , paracaídas-freno , paracaídas troncocónicos ( drogue ) para la estabilización y el control de la actitud de los cuerpos en caída , ( por ejemplo , cápsulas de recuperación , asientos eyectables , bombas ) ;
Paracaídas troncocónicos ( drogue ) utilizados con los sistemas de asientos eyectables para el despliegue y la regulación de la secuencia de inflado de los paracaídas de emergencia ;
Paracaídas de recuperación para misiles guiados , vehículos no pilotados y vehículos espaciales ;
Paracaídas de aproximación y paracaídas de deceleración para aterrizaje ;
Otros paracaídas militares ;
Equipos diseñados especialmente para paracaidismo de gran altura ( por ejemplo , trajes , cascos especiales , sistemas de respiración , equipos de navegación ) ;
Sistemas de pilotaje automático de cargas lanzadas en paracaídas ; equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , para saltos de apertura manual desde cualquier altura , incluidos los equipos de oxigenación .
Nota 1 : El subartículo ML10.b ) no somete a control las « aeronaves » o variantes de esas « aeronaves » diseñadas especialmente para uso militar que :
No estén configuradas para uso militar y no incorporen equipos o aditamentos diseñados especialmente o modificados para uso militar , y
Hayan sido certificadas para uso civil por las autoridades de aviación civil de alguno de los « Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar » .
Nota 2 : El subartículo ML10.d ) no somete a control :
Motores aeronáuticos diseñados o modificados para uso militar cuando haya sido certificado su uso en « aeronaves civiles » por las autoridades de aviación civil de alguno de los « Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar » , o los componentes diseñados especialmente para ellos ;
Motores alternativos o los componentes diseñados especialmente para ellos , salvo los diseñados especialmente para vehículos aéreos no tripulados .
Nota 3 : El control en los subartículos ML10.b ) y ML10.d ) de los componentes diseñados especialmente y el equipo relacionado para « aeronaves » y motores aeronáuticos no militares modificados para uso militar , aplica solo a aquellos componentes y equipo militar relacionado requerido para la modificación a uso militar . Nota : Los « Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar » , en el día de la fecha , son : Alemania , Argentina , Australia , Austria , Bélgica , Bulgaria , Canadá , Dinamarca , Eslovenia , España , Estados Unidos , Federación Rusa , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Japón , Luxemburgo , Noruega , Nueva Zelanda , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , República de Corea , República Checa , República Eslovaca , Rumanía , Suecia , Suiza , Turquía y Ucrania .
Equipos electrónicos , no sometidos a control en ninguna otra parte de la presente relación , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Equipo electrónico diseñado especialmente para uso militar .
Nota : El artículo ML11 incluye :
Los equipos de contramedidas y contra-contramedidas electrónicas , ( es decir , equipos diseñados para introducir señales extrañas o erróneas en un radar o en receptores de radiocomunicaciones , o para perturbar de otro modo la recepción , el funcionamiento o la eficacia de los receptores electrónicos del adversario , incluidos sus equipos de contramedidas ) , incluyendo los equipos de perturbación y antiperturbación ;
Los tubos con agilidad de frecuencia ;
Los sistemas o equipos electrónicos diseñados bien para la vigilancia y la supervisión del espectro electromagnético para la inteligencia militar o la seguridad , o bien para oponerse a tales controles y vigilancias ;
Los equipos subacuáticos de contramedidas , incluyendo el material acústico y magnético de perturbación y señuelo , diseñados para introducir señales extrañas o erróneas en los receptores sonar ;
Los equipos de seguridad en proceso de datos , de seguridad de los datos y de seguridad de los canales de transmisión y de señalización , que utilicen procedimientos de cifrado ;
Los equipos de identificación , autenticación y cargadores de clave , y los equipos de gestión , fabricación y distribución de clave ;
Los equipos de guiado y navegación ;
Los equipos de transmisión de radiocomunicaciones digitales por dispersión troposférica ;
Los desmoduladores digitales diseñados especialmente para la inteligencia de señales ;
Equipo para interferencia intencionada ( jamming ) de Sistemas Globales de Navegación por Satélites ( GNSS ) .
Sistemas de armas de energía cinética de alta velocidad y equipo relacionado , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Sistemas de armas de energía cinética diseñados especialmente para destruir un objetivo o hacer abortar la misión del objetivo ;
Instalaciones de ensayo y de evaluación y modelos de prueba , diseñadas especialmente , incluidos los instrumentos de diagnóstico y los blancos , para la prueba dinámica de proyectiles y sistemas de energía cinética .
N.B. : Para los sistemas de armas que utilicen municiones subcalibradas o únicamente se sirvan de la propulsión química , y municiones para ellos , véanse los artículos ML1 , ML2 , ML3 y ML4 .
Nota 1 : El artículo ML12 incluye los equipos siguientes , cuando estén diseñados especialmente para sistemas de armas de energía cinética :
Los sistemas de propulsión para lanzamiento capaces de acelerar masas superiores a 0,1 g a velocidades superiores a 1,6 km / s , en modo de disparo simple o rápido ;
Los equipos de producción de potencia principal , de blindaje eléctrico , de almacenamiento de energía , de control térmico , de acondicionamiento , de conmutación o de manipulación de combustible ; e interfaces eléctricos entre la fuente de alimentación , el cañón y las demás funciones de excitación eléctrica de la torreta ;
Los sistemas de captación o seguimiento de objetivos , de dirección de tiro o de evaluación de daños ;
Los sistemas de búsqueda de objetivos , de guiado o de propulsión derivada ( aceleración lateral ) , para proyectiles .
Nota 2 : El artículo ML12 somete a control los sistemas de armas que utilicen cualquiera de los métodos de propulsión siguientes :
Electromagnética ;
Electrotérmica ;
Por plasma ;
De gas ligero , o
Química ( cuando se utilice en combinación con otro cualquiera de los demás métodos indicados ) .
Equipos y construcciones blindadas o de protección y componentes , según se indica :
Planchas de blindaje según se indica :
Manufacturadas para cumplir estándar o especificaciones militares , o
Apropiadas para uso militar ;
Construcciones de materiales metálicos o no y combinaciones de ellas diseñadas especialmente para ofrecer una protección balística a los sistemas militares , y los componentes diseñados especialmente para ellas ;
Cascos manufacturados con arreglo a normas o especificaciones militares , o a normas nacionales comparables , y componentes diseñados especialmente para ellos , es decir , bóveda , guarnición y acolchamiento ;
Vestuario de protección y prendas de protección manufacturados de acuerdo a estándar o especificaciones militares , o equivalentes , y componentes diseñados especialmente para ellos .
Nota 1 : El subartículo ML13.b ) incluye los materiales diseñados especialmente para constituir blindajes explosivos reactivos o para construir refugios militares .
Nota 2 : El subartículo ML13.c ) no somete a control los cascos de acero convencionales no equipados con ningún tipo de dispositivo accesorio , ni diseñados o modificados para ser equipados con tal dispositivo .
Nota 3 : Los subartículos ML13.c ) y ML13.d ) no someten a control los cascos ni el vestuario de protección y prendas de protección individuales cuando acompañen a su usuario para su protección personal .
Nota 4 : Los únicos cascos diseñados especialmente para el personal de desactivación de explosivos que están sometidos a control en virtud del artículo ML13 son los cascos diseñados especialmente para uso militar .
1 : Véase también el artículo 1A005 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
N.B , 2 : Para los « materiales fibrosos o filamentosos » utilizados en la manufactura del vestuario de protección y de los cascos , véase el artículo 1C010 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
« Equipos especializados para el entrenamiento militar » o la simulación de escenarios militares , simuladores diseñados especialmente para el aprendizaje del manejo de armas de fuego u otras armas sometidas a control por los artículos ML1 o ML2 , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
La expresión « equipo especializado para el entrenamiento militar » incluye los tipos militares de entrenadores de ataque , entrenadores de vuelo operativo , entrenadores de blancos radar , generadores de blancos radar , dispositivos de entrenamiento para el tiro , de entrenamiento de guerra antisubmarina , simuladores de vuelo ( incluidas las centrifugadoras para personas , destinadas a la formación de pilotos y astronautas ) , entrenadores para la utilización de radares , entrenadores para instrumentos de vuelo , entrenadores para la navegación , entrenadores para el lanzamiento de misiles , equipos para blancos , « aeronaves » no tripuladas , entrenadores de armamento , entrenadores de « aeronaves » no tripuladas , unidades móviles de entrenamiento y equipos de entrenamiento para operaciones militares en tierra .
Nota 1 : El artículo ML14 incluye los sistemas de generación de imágenes y los sistemas de entorno interactivo para simuladores cuando estén diseñados especialmente o modificados para uso militar .
Nota 2 : El artículo ML14 no somete a control el equipo diseñado especialmente para el entrenamiento en el uso de armas de caza o tiro deportivo .
Equipos de formación de imagen o de contramedida , según se indica , diseñados especialmente para uso militar y « componentes y accesorios diseñados especialmente » para ellos :
Registradores y equipos de proceso de imagen ;
Cámaras , equipo fotográfico y equipo para el revelado de películas ;
Equipo para la intensificación de imágenes ;
Equipo de formación de imagen de infrarrojos o térmica ;
Equipo sensor de imagen por radar ;
Equipos de contramedida y contra-contramedida para los equipos sometidos a control en los subartículos ML15.a ) a ML15.e ) .
Nota : El subartículo ML15.f ) incluye equipo diseñado para degradar la operación o efectividad de los sistemas militares de imagen o para minimizar tales efectos degradantes .
Nota 1 : La expresión « componentes diseñados especialmente » incluye lo siguiente , cuando estén diseñados especialmente para uso militar :
Los tubos convertidores de imagen por infrarrojos ;
Los tubos intensificadores de imagen ( distintos de los de la primera generación ) ;
Las placas de microcanales ;
Los tubos de cámara de televisión para débil luminosidad ;
Los conjuntos ( arrays ) detectores ( incluyendo los sistemas electrónicos de interconexión o de lectura ) ;
Los tubos de cámara de televisión piroeléctricos ;
Los sistemas de refrigeración para sistemas de formación de imagen ;
Los obturadores de disparo eléctrico del tipo fotocrómico o electro-óptico , que tengan una velocidad de obturación de menos de 100 μs , excepto los obturadores que constituyan una parte esencial de una cámara de alta velocidad ;
Los inversores de imagen de fibra óptica ;
Los fotocátodos con semiconductores compuestos .
Nota 2 El artículo ML15 no somete a control los « tubos intensificadores de imágenes de la primera generación » o los equipos diseñados especialmente para incorporar « tubos intensificadores de imágenes de la primera generación » .
N.B. : Para la situación de los visores que incorporen « tubos intensificadores de imágenes de la primera generación » véanse los artículos ML1 , ML2 y ML5.a ) .
N.B. : Véanse también los subartículos 6A002.a)2 y 6A002 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Piezas de forja , piezas de fundición y productos semielaborados , cuyo uso en un producto sometido a control es identificable por la composición del material , geometría o función , y los cuales están diseñados especialmente para cualquier producto sometido a control en los artículos ML1 , ML2 , ML3 , ML4 , ML6 , ML9 , ML10 , ML12 o ML19 .
Equipos misceláneos , materiales y « bibliotecas » , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Aparatos autónomos de inmersión y natación subacuática , según se indica :
Aparatos de circuito cerrado y semicerrado ( con regeneración de aire ) diseñados especialmente para uso militar ( es decir , diseñados especialmente para ser amagnéticos ) ;
Componentes diseñados especialmente para uso en la conversión de los aparatos de circuito abierto , para uso militar ;
Piezas exclusivamente diseñadas para uso militar con aparatos autónomos de inmersión y de natación subacuáticos ;
Equipos de construcción diseñados especialmente para uso militar ;
Accesorios , revestimientos y tratamientos para la supresión de firmas , diseñados especialmente para uso militar ;
Equipos de ingeniería diseñados especialmente para uso en zona de combate ;
« Robots » , unidades de control de « robots » y « efectores terminales » de « robots » , que tengan cualquiera de las siguientes características :
Diseñados especialmente para uso militar ;
Que incorporen medios de protección de conductos hidráulicos contra las perforaciones de origen exterior , causadas por fragmentos de proyectiles ( por ejemplo , utilización de conductos autosellables ) y diseñados para utilizar fluidos hidráulicos con temperatura de inflamación superior a 839 K ( 566 °C ) , o
Diseñados especialmente o preparados para funcionar en ambientes sometidos a impulsos electromagnéticos ( EMP ) ;
Bibliotecas ( bases de datos paramétricos técnicos ) diseñadas especialmente para uso militar con alguno de los equipos sometidos a control en la presente Lista ;
Equipo nuclear generador de potencia o propulsión , incluyendo los « reactores nucleares » , diseñado especialmente para uso militar y los componentes para ellos diseñados especialmente o modificados para uso militar ;
Equipo y material , revestido o tratado para la supresión de la firma , diseñado especialmente para uso militar , distinto de los ya controlados en la presente Lista ;
Simuladores diseñados especialmente para « reactores nucleares » militares ;
Talleres de reparación móviles diseñados especialmente o modificados para dar servicio a equipo militar ;
Generadores de campaña diseñados especialmente o modificados para uso militar ;
Contenedores diseñados especialmente o modificados para uso militar ;
Transbordadores , distintos de los otros controlados en esta Relación de Material de Defensa , puentes y pontones diseñados especialmente para uso militar ;
Modelos para ensayo diseñados especialmente para el « desarrollo » de los materiales sometidos a control por los artículos ML4 , ML6 , ML9 o ML10 ;
Equipos de filtros láser ( por ejemplo , protectores de sensores y oculares diseñados especialmente para uso militar ) .
A efectos del artículo ML17 , el término « biblioteca » ( base de datos paramétricos técnicos ) significa un conjunto de informaciones técnicas de naturaleza militar , cuya consulta permite aumentar el rendimiento de los equipos o sistemas militares .
A efectos del artículo ML17 , « modificación » significa un cambio estructural , eléctrico , mecánico u otro que confiera a un material no militar capacidades militares equivalentes a las de un material diseñado especialmente para uso militar .
Equipo para la producción de los productos controlados en la presente Lista Común Militar de la UE , según se indica :
Equipos de producción diseñados especialmente o modificados para la producción de los productos controlados en la presente Lista , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Instalaciones de ensayo ambiental diseñadas especialmente y equipos diseñados especialmente para ellas , para la certificación , calificación o ensayo de productos sometidos a control en la presente Lista .
A efectos del artículo ML18 , el término « producción » incluye el diseño , la inspección , la fabricación , el ensayo y la verificación .
Nota : Los subartículos ML18.a ) y ML18.b ) incluyen los equipos siguientes :
Nitruradores de tipo continuo ;
Equipos o aparatos de ensayo por centrifugación que tengan cualquiera de las características siguientes :
Accionados por uno o varios motores de una potencia nominal total de más de 298 kW ( 400 CV ) ;
Capaces de soportar una carga útil de 113 kg o más , o
Capaces de imprimir una aceleración centrífuga de 8 g o más con una carga útil de 91 kg o más ;
Prensas de deshidratación ;
Prensas extruidoras de husillo diseñadas especialmente o modificadas para la extrusión de explosivos militares ;
Máquinas para el corte de propulsantes en forma de macarrón ;
Tambores amasadores ( cubas giratorias ) de 1,85 m de diámetro o más , y con una capacidad de producción de más de 227 kg ;
Mezcladores de acción continua para propulsantes sólidos ;
Molinos accionados por fluidos , para pulverizar o moler los ingredientes de explosivos militares ;
Equipos para obtener a la vez la esfericidad y uniformidad de tamaño de las partículas del polvo metálico citado en el subartículo ML8.c)8 de la presente Lista ;
Convertidores de corriente de convección para la conversión de los materiales incluidos en el subartículo ML8.c)3 de la presente Lista .
Sistemas de armas de energía dirigida ( dew ) , equipos relacionados o de contramedida y modelos de ensayo , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Sistemas « láser » diseñados especialmente para destruir un objetivo o hacer abortar la misión de un objetivo ;
Sistemas de haces de partículas capaces de destruir un objetivo o hacer abortar la misión de un objetivo ;
Sistemas de radiofrecuencia ( RF ) de gran potencia capaces de destruir un objetivo o de hacer abortar la misión de un objetivo ;
Equipos diseñados especialmente para la detección o la identificación de los sistemas sometidos a control en los subartículos ML19.a ) , ML19.b ) o ML19.c ) o para la defensa contra esos sistemas ;
Modelos físicos para ensayo para los sistemas , equipos y componentes sometidos a control en el artículo ML19 ;
Sistemas « láser » de onda continua o de impulsos , diseñados especialmente para causar ceguera permanente a un observador sin visión aumentada , es decir , al ojo desnudo o al ojo con dispositivos correctores de la visión .
Nota 1 : Los sistemas de armas de energía dirigida controlados en el artículo ML19 incluyen los sistemas cuyas posibilidades se deriven de la aplicación controlada de :
« Láseres » con suficiente emisión continua o potencia emitida en impulsos para efectuar una destrucción semejante a la obtenida por municiones convencionales ;
Aceleradores de partículas que proyecten un haz de partículas cargadas o neutras con potencia destructora ;
Transmisores de radiofrecuencia de alta potencia emitida en impulsos o de alta potencia media que produzcan campos suficientemente intensos para inutilizar los circuitos electrónicos de un objetivo distante .
Nota 2 : El artículo ML19 incluye lo siguiente cuando esté diseñado especialmente para los sistemas de armas de energía dirigida :
Equipos de producción de potencia principal , de almacenamiento de energía , de conmutación , de acondicionamiento de potencia o de manipulación de combustible ;
Sistemas de captación o seguimiento de objetivos ;
Sistemas capaces de evaluar los daños causados a un objetivo , su destrucción o el aborto de su misión ;
Equipos de manipulación , propagación y puntería , de haz ;
Equipos con exploración rápida por haces para operaciones rápidas contra objetivos múltiples ;
Ópticas adaptativas y dispositivos de conjugación de fase ;
Inyectores de corriente por haces de iones de hidrógeno negativos ;
Componentes de acelerador « calificados para uso espacial » ;
Equipos de canalización de haces de iones negativos ;
Equipos para el control y la orientación de un haz de iones de alta energía ;
Láminas « calificadas para uso espacial » para la neutralización de haces de isótopos de hidrógeno negativos .
Equipos criogénicos y « superconductores » , según se indica , componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
Equipos diseñados especialmente o configurados para ser instalados en vehículos para aplicaciones militares terrestres , marítimas , aeronáuticas o espaciales , capaces de funcionar en movimiento y de producir o mantener temperaturas inferiores a 103 K ( – 170 °C ) ;
Nota : El subartículo ML20.a ) incluye los sistemas móviles que contengan o utilicen accesorios o componentes fabricados a partir de materiales no metálicos o no conductores de electricidad , tales como los materiales plásticos o los materiales impregnados de resinas epoxi .
Equipos eléctricos « superconductores » ( máquinas rotativas y transformadores ) diseñados especialmente o configurados para ser instalados en vehículos para aplicaciones militares terrestres , marítimas , aeronáuticas o espaciales , y capaces de funcionar en movimiento .
Nota : El subartículo ML20.b ) no somete a control los generadores homopolares híbridos de corriente continua que tengan armaduras metálicas normales de un solo polo girando en un campo magnético producido por bobinados superconductores , a condición de que estos bobinados sean el único elemento superconductor en el generador .
« Equipo lógico » ( software ) , según se indica :
« Equipo lógico » ( software ) diseñado especialmente o modificado para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de equipos o materiales sometidos a control en la presente Lista ;
« Equipo lógico » ( software ) específico , según se indican :
« Equipo lógico » ( software ) diseñado especialmente para :
La modelización , la simulación o la evaluación de sistemas de armas militares ;
El « desarrollo » , la supervisión , el mantenimiento o la actualización del « equipo lógico » ( software ) embebido en sistemas de armas militares ;
La modelización o la simulación de escenarios de operaciones militares ;
Las aplicaciones para Mando , Comunicaciones , Control e Inteligencia ( C3I ) o Mando , Comunicaciones , Control , Ordenadores e Inteligencia ( C4I ) ;
« Equipo lógico » ( software ) destinado a determinar los efectos de las armas de guerra convencionales , nucleares , químicas o biológicas ;
« Equipo lógico » ( software ) , no sometido a control en los subartículos ML21.a ) , b)1 o b)2 , diseñado especialmente o modificado para capacitar a equipos , no sometidos a control por la presente relación , a desarrollar las funciones militares de los equipos sometidos a control en la presente Lista Común Militar de la UE .
« Tecnología » según se indica :
« Tecnología » , distinta de la sometida a control en el subartículo ML22.b ) , « requerida » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los materiales sometidos a control por la presente Lista .
« Tecnología»«requerida » para el diseño de , el montaje de los componentes en , y el funcionamiento , mantenimiento y reparación de las instalaciones completas de producción para los materiales sometidos a control por la presente Lista , aunque los componentes de tales instalaciones de producción no estén sometidos a control ;
« Tecnología»«requerida » para el « desarrollo » y la « producción » de armas pequeñas aunque puedan servir para la fabricación de reproducciones de armas pequeñas antiguas ;
« Tecnología»«requerida » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los agentes toxicológicos , el equipo relacionado o los componentes sometidos a control por los subartículos ML7.a ) a 7.g ) ;
« Tecnología»«requerida » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los « biopolímeros » o los cultivos de células específicas sometidos a control por el subartículo ML7.h ) ;
« Tecnología»«requerida » exclusivamente para la incorporación de los « biocatalizadores » sometidos a control por el subartículo ML7.i)1 , en las sustancias portadoras militares o materiales militares .
Nota 1 : La « tecnología»«requerida » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los materiales sometidos a control por la Lista Común Militar de la UE permanece bajo control aunque se aplique a cualquier material no sometido a control .
Nota 2 : El artículo ML22 no somete a control la « tecnología » según se indica :
La mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , mantenimiento ( checking ) y reparación de los materiales no sometidos a control o cuya exportación haya sido autorizada .
La que sea « de conocimiento público » , « de investigación científica básica » o la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
Para la inducción magnética para la propulsión continua de dispositivos de transporte civil .
DEFINICIONES DE LOS TÉRMINOS EMPLEADOS EN LA PRESENTE LISTA
Las siguientes definiciones se refieren a los términos empleados en la presente Lista , por orden alfabético .
Nota 1 Las definiciones se aplican al conjunto de la Lista .
Las referencias tienen un carácter puramente indicativo y carecen de efecto en la aplicación universal de los términos definidos en la Lista .
Capítulo 7 , 22 « Biocatalizadores »
Enzimas que catalizan específicamente reacciones bioquímicas o químicas u otros complejos biológicos que se unen a los agentes para la guerra química y que aceleran su degradación .
« Enzimas » significa « biocatalizadores » que catalizan específicamente reacciones bioquímicas o químicas .
Capítulo 7 , 22 « Biopolímeros »
Las siguientes macromoléculas biológicas :
Enzimas que catalizan específicamente reacciones bioquímicas o químicas ;
Anticuerpos , monoclonales , policlonales o antiidiotípicos ;
Receptores especialmente procesados o diseñados ;
« Anticuerpos antiidiotípicos » significa anticuerpos que se unen a sitios unificadores de antígenos específicos u otros anticuerpos ;
« Anticuerpos monoclonales » significa proteínas que se unen a un sitio antigénico y que se producen mediante un solo clon de células ;
« Anticuerpos policlonales » significa una mezcla de proteínas que se unen al antígeno específico y que se producen mediante un solo clon de células ;
Capítulo 22 « Calificados para uso espacial » Los productos diseñados , fabricados y ensayados para cumplir los requisitos eléctricos , mecánicos o ambientales especiales necesarios para el lanzamiento y despliegue de satélites o de sistemas de vuelo a gran altitud que operen a altitudes de 100 km o más .
Capítulo 8 « Precursores » Paraquímica utilizada en la manufactura de explosivos .
Capítulos 21 , 22 « Producción »
Capítulo 8 « Propulsantes »
Capítulo 17 « Robot »
Es multifuncional ;
Es capaz de posicionar u orientar materiales , piezas , herramientas o dispositivos especiales mediante movimientos variables en un espacio tridimensional ;
Cuenta con tres o más servomecanismos de bucle abierto o cerrado , con la posible inclusión de motores paso a paso , y
Está dotado de « programabilidad accesible al usuario » por el método de aprendizaje / reproducción o mediante un ordenador electrónico que puede ser un controlador lógico programable , es decir , sin intervención mecánica .
Nota : La definición anterior no incluye los dispositivos siguientes :
Mecanismos de manipulación que solo se controlen de forma manual o por teleoperador ;
Mecanismos de manipulación de secuencia fija que constituyan dispositivos móviles automatizados que funcionen de acuerdo con movimientos programados definidos mecánicamente .
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de los movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos no serán variables ni modificables por medios mecánicos , electrónicos o eléctricos ;
Mecanismos de manipulación de secuencia variable controlados mecánicamente que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente .
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos , pero regulables , del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos son variables en el marco de la configuración fija programada .
Las variaciones o modificaciones de la configuración programada ( por ejemplo , el cambio de vástagos o de levas ) en uno o varios ejes de movimiento , se efectúan exclusivamente mediante operaciones mecánicas ;
Mecanismos de manipulación de secuencia variable sin servocontrol que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente .
El programa será variable , pero la secuencia solo avanzará en función de una señal binaria procedente de dispositivos binarios eléctricos fijados mecánicamente o topes regulables ;
Los materiales ( o sea , metales , aleaciones o compuestos ) que pueden perder totalmente la resistencia eléctrica ( es decir , que pueden alcanzar una conductividad eléctrica infinita y transportar corrientes eléctricas muy grandes sin calentamiento Joule ) .
Nota técnica
El estado « superconductor » de un material se caracteriza individualmente por una « temperatura crítica » , un campo magnético crítico que es función de la temperatura , y una densidad de corriente crítica que es función del campo magnético y de la temperatura .
Es la información específica necesaria para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de un producto . Puede adoptar la forma de « datos técnicos » o de « asistencia técnica » .
Notas técnicas 1 )
Capítulos 21 , 22 « Utilización » Comprende el funcionamiento , la instalación ( incluida la instalación in situ ) , el mantenimiento ( verificación ) , la reparación , la revisión y la renovación . Capítulo 7 « Vectores de expresión » Portadores ( por ejemplo , plásmidos o virus ) utilizados para introducir material genético en células hospedadoras .
Capítulo 10 « Vehículos más ligeros que el aire » Los globos y vehículos aéreos que se elevan mediante aire caliente u otros gases más ligeros que el aire , tales como el hidrógeno o el helio .
N.B. : Para equipos de guiado y navegación , véase la nota 7 del artículo ML11 .
DDFP ( 1,4-dinitrodifurazanopiperacina ) ;
DDPO ( 2,6-diamino-3,5-dinitropiracina-1-oxido , PZO ) ( CAS 194486-77-6 ) ;
PYX ( 2,6-Bis(picrilamino)-3,5-dinitropiridina ) ( CAS 38082-89-2 ) ;
BDNPA ( bis ( 2,2-dinitropropil)acetal ) ( CAS 5108-69-0 ) ;
BDNPF ( bis(2,2-dinitropropil)formal ) ( CAS 5917-61-3 ) ;
2 , 4 , 6-trinitrotolueno ( TNT ) ;
2 , 2-dinitropropanol ;
Nota 2 Las palabras y los términos contenidos en la Lista de Definiciones solo se ajustan al significado definido cuando este figura indicado entre comillas ( « … » ) .
En los demás casos , las palabras y los términos se ajustan a los significados comúnmente aceptados en el diccionario , a menos que exista una definición local para un control específico .
Capítulo 7 « Adaptado para utilización en guerra »
Capítulo 22 « De conocimiento público »
La « tecnología » o el « equipo lógico » ( software ) divulgados sin ningún tipo de restricción para su difusión posterior . Nota : Las restricciones derivadas del derecho de propiedad intelectual no impiden que la « tecnología » o el « equipo lógico » ( software ) se consideren « de conocimiento público » .
Capítulos 21 , 22 « Desarrollo »
Es el conjunto de las etapas previas a la producción en serie , tales como : diseño , investigación de diseño , análisis de diseño , conceptos de diseño , montaje y ensayo de prototipos , esquemas de producción piloto , datos de diseño , proceso de transformación de los datos de diseño en un producto , diseño de configuración , diseño de integración , planos .
Capítulo 17 « Efectores terminales »
Los « efectores terminales » son las garras , las « herramientas activas » y cualquier otra herramienta que se fije en la placa base del extremo del brazo manipulador de un « robot » . Nota técnica
Capítulo 21 « Equipo lógico » ( software ) Es una colección de uno o más « programas » o « microprogramas » fijada a cualquier soporte tangible de expresión .
Capítulo 8 , 18 « Explosivos »
Capítulo 13 « Materiales fibrosos o filamentosos »
Incluyen :
« Monofilamentos continuos » ;
« Hilos » y « cables » continuos ;
« Cintas » , tejidos , esterillas irregulares y trenzados ;
Mantas de fibras picadas , fibrana y fibras aglomeradas ;
Triquitos monocristalinos o policristalinos de cualquier longitud ;
Mezclas de combustibles líquidos o sólidos y oxidantes que , una vez inflamados , sufren una reacción química energética a un índice controlado previsto para producir retrasos específicos , o cantidades de calor , ruido , humo , luz invisible o rayos infrarrojos .
Capítulo 22 « Requerida »
Cualquier sustancia incluida en el artículo ML8 está sometida a control , aún si es utilizada en una aplicación distinta de la indicada ( por ejemplo , TAGN es usado predominantemente como un explosivo pero puede ser utilizado también como combustible u oxidante ) .
Capítulo 7 « Agentes antidisturbios »
Sustancias que , en las condiciones esperadas para su uso a efectos de control de disturbios , producen rápidamente en los seres humanos irritación sensorial o efectos físicos discapacitadores que desaparecen al poco tiempo tras el final de la exposición . ( Los gases lacrimógenos son un subconjunto de los « agentes antidisturbios » . ) .
Sustancias o mezclas de sustancias sólidas , líquidas o gaseosas de cuya aplicación como materia prima , reforzante o carga principal en las ojivas bélicas , demolición y otras aplicaciones se espera detonación . Capítulo 22 « Investigación científica básica »
Es la labor experimental o teórica emprendida principalmente para adquirir nuevos conocimientos sobre los principios fundamentales de fenómenos o hechos observables y que no se orienten primordialmente hacia un fin u objetivo práctico específico .
Capítulos 5 , 19 « Láser »
Es un conjunto de componentes que producen luz coherente en el espacio y en el tiempo amplificada por emisión estimulada de radiación . Capítulos 4 , 8 « Materiales energéticos »
Sustancias o mezclas que reaccionan químicamente a la liberación de energía requerida para su aplicación prevista .
« Explosivos » , « productos pirotécnicos » y « propulsores » son subclases de materiales energéticos .
Pulpa de poliamida aromática .
Es un término que abarca todas las fases de la producción tales como : construcción , ingeniería de productos , fabricación , integración , ensamblaje ( montaje ) , inspección , ensayos y garantía de calidad .
Aplicada a la « tecnología » se refiere solo a la parte de la « tecnología » que es responsable peculiarmente de la culminación o el exceso de los niveles de realización , características o funciones controladas .
Capítulos 18 , 20 « Superconductores »
Cloruro de cianógeno ( CAS 506-77-4 ) ; véase también el subartículo 1C450.a)5 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE ;
Significa toda modificación o selección ( como alteración de la pureza , caducidad , virulencia , características de diseminación o resistencia a la radiación UV ) diseñadas para aumentar la eficacia para producir bajas en personas o animales , deteriorar material o dañar las cosechas o el medio ambiente .
Capítulo 8 « Aditivos »
Sustancias utilizadas en las fórmulas de explosivos para mejorar sus propiedades .
Capítulos 8 , 9 y 10 « Aeronave »
Es un vehículo aéreo de superficies de sustentación fijas , pivotantes , rotatorias ( helicóptero ) , de rotor basculante o de superficies de sustentación basculantes . Capítulo 10 « Aeronave civil » Es la « aeronave » mencionada por su denominación en las listas de certificados de navegabilidad publicadas por las autoridades de aviación civil , destinada a prestar servicio en líneas comerciales civiles interiores o exteriores o a un uso lícito civil , privado o de negocios .
Capítulos 4,8 « Productos pirotécnicos »
Los pirofóricos son una subcategoría de los productos pirotécnicos , que no contienen oxidantes pero que se inflaman espontáneamente al contacto con el aire .
Sustancias o mezclas que reaccionan químicamente para producir amplios volúmenes de gases calientes a índices controlados para efectuar trabajo mecánico .
Capítulo 17 « Reactor nuclear »
Significa los dispositivos que se encuentran en el interior de la vasija del reactor o que están conectados directamente con ella , el equipo que controla el nivel de potencia en el núcleo , y los componentes que normalmente contienen el refrigerante primario del núcleo del reactor o que están directamente en contacto con dicho refrigerante o lo regulan .
Dicha « tecnología»«requerida » puede ser compartida por diferentes productos .
Es un mecanismo de manipulación que puede ser del tipo de trayectoria continua o de la variedad punto a punto , puede utilizar sensores , y reúne todas las características siguientes :
Grúas apiladoras definidas como sistemas manipuladores por coordenadas cartesianas , construidos como partes integrantes de un conjunto vertical de estanterías de almacenamiento y diseñados para acceder al contenido de dichas estanterías para depositar o retirar .
Los « datos técnicos » pueden asumir la forma de copias heliográficas , planos , diagramas , modelos , fórmulas , tablas , diseño y especificaciones de ingeniería , manuales e instrucciones escritas o registradas en otros medios o soportes tales como discos , cintas o « memorias ROM » .
La « asistencia técnica » puede asumir las formas de instrucción , adiestramiento especializado , formación , conocimientos prácticos , servicios consultivos y podrá entrañar la transferencia de « datos técnicos » . Capítulo 15 « Tubos intensificadores de imagen de la primera generación »
Tubos enfocados de manera electrostática que utilizan fibra óptica de entrada y de salida o placas de pantalla de vidrio , fotocátodos multialcalinos ( S-20 o S-25 ) pero no amplificadores de placas de microcanales .
Reglamento ( CE ) no 891/2007 de la Comisión
de 26 de julio de 2007
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de diciembre de 2013
que modifica la Decisión 2012/226 / UE por la que se establece la segunda serie de objetivos comunes de seguridad para el sistema ferroviario
[ notificada con el número C(2013 ) 8780 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias , y la Directiva 2001/14 / CE , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La presente Decisión se basa en la recomendación de la Agencia .
Debido a la falta de datos nacionales coherentes , los valores de referencia nacionales de Bulgaria , Rumanía y Eslovaquia han sido inicialmente establecidos para determinadas categorías de riesgos individuales utilizando datos no plenamente coherentes de 2004 a 2006 o sobre la base de los valores nacionales de referencia de otros Estados miembros .
Actualmente , es posible volver a calcular los valores nacionales de referencia para estas categorías de forma coherente y , por lo tanto , deben sustituirse los valores nacionales de referencia originales en los cuadros adjuntos .
Estos valores nacionales de referencia deben incluirse en el anexo de la Decisión 2012/226 / UE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2012/226 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La sección 1 « Valores de referencia nacionales ( VRN ) » del anexo de la Decisión 2012/226 / UE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 115 de 27.4.2012 , p. 27 .
ANEXO
Valores de referencia nacionales ( VRN )
VRN de los riesgos para los pasajeros ( VRN 1.1 y VRN 1.2 )
El término MHGP ( muertos y heridos graves ponderados ) que figura en ( * ) y ( * * ) tiene el significado que se le da en el artículo 3 , letra d ) , de la Decisión 2009/460 / CE .
Estado miembro
VRN 1.1 ( × E-09 ) [ 1 ]
VRN 1.2 ( × E-09 ) [ 2 ]
Bélgica ( BE )
República Checa ( CZ )
Dinamarca ( DK )
Alemania ( DE )
Irlanda ( IE )
Grecia ( EL )
España ( ES )
Francia ( FR )
Croacia ( HR )
Italia ( IT )
Letonia ( LV )
Lituania ( LT )
Luxemburgo ( LU )
Hungría ( HU )
Países Bajos ( NL )
Polonia ( PL )
Rumanía ( RO )
Eslovenia ( SI )
Eslovaquia ( SK )
Finlandia ( FI )
Suecia ( SE )
Reino Unido ( UK )
VRN de los riesgos para el personal ( VRN 2 )
El término MHGP ( muertos y heridos graves ponderados ) que se utiliza aquí tiene el significado que se le da en el artículo 3 , letra d ) , de la Decisión 2009/460 / CE .
VRN 2 ( × E-09 ) [ 3 ]
VRN de los riesgos para los usuarios de pasos a nivel ( VRN 3.1 y VRN 3.2 )
VRN 3.1 ( × E-09 ) [ 4 ]
VRN 3.2 [ 5 ]
VRN de los riesgos para las personas clasificadas como “ otros ” ( VRN 4 )
VRN 4 ( × E-09 ) [ 6 ]
VRN de los riesgos para las personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias ( VRN 5 )
VRN 5 ( × E-09 ) [ 8 ]
VRN de los riesgos para la sociedad en su conjunto ( VRN 6 )
El número total de MHGP aquí es la suma de todos los MHGP que se han tenido en cuenta para calcular todos los demás VRN . »
VRN 6 ( × E-09 ) [ 10 ]
VRN 1.1 expresado como : número anual de viajeros MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de trenes de viajeros-km .
Tren de viajeros-km es aquí la unidad de tráfico para los trenes de viajeros únicamente .
VRN 1.2 expresado como : número anual de viajeros MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades viajero-km .
VRN 2 expresado como : número anual de empleados MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km .
VRN 3.1 expresado como : número anual de usuarios de pasos a nivel MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km .
VRN 3.2 expresado como : número anual de usuarios de pasos a nivel MHGP resultante de accidentes significativos/[(número anual de unidades tren-km × número de pasos a nivel)/km de vía ] .
Los datos sobre el número de pasos a nivel y de km de vía no eran suficientemente fiables en el momento de su recogida ( la mayor parte de los Estados miembros comunicó datos comunes sobre los km de línea y no sobre los km de vía ) .
VRN 4 expresado como : número anual de MHGP entre las personas clasificadas en la categoría “ otros ” resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km .
VRN calculados como promedio de valores VRN de países vecinos ( Hungría , Rumanía y Eslovenia ) .
VRN 5 expresado como : número anual de MHGP entre las personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km .
VRN 6 expresado como : número total anual de MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km .
En virtud de la Directiva 2004/49 / CE , la Comisión otorgó a la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) un mandato para que elaborara un proyecto de objetivos comunes de seguridad ( OCS ) y el correspondiente proyecto de métodos comunes de seguridad del período 2011-2015 .
Tras la evaluación anual de 2013 , la Agencia recomendó a la Comisión que modificara el proyecto de segunda serie de objetivos comunes de seguridad establecidos en la Decisión 2012/226 / UE de la Comisión , de 23 de abril de 2012 , por la que se establece la segunda serie de objetivos comunes de seguridad para el sistema ferroviario [ 2 ] .
Croacia se adhirió a la Unión el 1 de julio de 2013 .
Para determinar cuantitativamente el actual grado de seguridad de los sistemas ferroviarios de Croacia , los valores nacionales de referencia se han calculado con la metodología utilizada para los demás Estados miembros .
n.d .
Reglamento ( CE ) no 513/2007 de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 10 de mayo de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 10 de mayo de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 35,085 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1897/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo relativo a la inscripción de una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas ( Cartoceto ) — ( DOP )
LA COMISION DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] y , en particular , los apartados 3 y 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de registro de la denominación « Cartoceto » presentada por Italia fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión no ha recibido ninguna declaración de oposición con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , por lo que dicha denominación debe ser inscrita en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 se completará con la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 41 de 17.2.2004 , p. 2 ( Cartoceto ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Grasas ( mantequilla , margarina , aceites , etc. )
ITALIA
Cartoceto ( DOP )
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 de la Comisión ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
Decisión de la Comisión
de 9 de marzo de 2005
que modifica la Decisión 2003/828 / CE en lo relativo a las excepciones a la prohibición de salida para traslados internos de animales
[ notificada con el número C(2005 ) 544 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , y su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/828 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 2003 , relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina [ 2 ] se adoptó a la luz de la situación existente en las regiones de la Comunidad afectadas por esta enfermedad .
Dicha Decisión establece zonas geográficas de protección y vigilancia ( « zonas restringidas » ) , que corresponden a situaciones epidemiológicas específicas , y establece las condiciones en que pueden aplicarse las excepciones a la prohibición de salida contempladas en la Directiva 2000/75 / CE con respecto a determinados traslados de animales o de su esperma , huevos y embriones en esas zonas y a partir de ellas .
Las condiciones invernales en partes de las regiones de la Comunidad afectadas por la fiebre catarral ovina han provocado la interrupción de la actividad del vector y , en consecuencia , de la circulación del virus de esta enfermedad .
Por consiguiente , es conveniente establecer normas en las que se prevean excepciones a la prohibición de salida para los animales en las partes afectadas de las zonas restringidas durante los períodos en los que se haya demostrado la inexistencia de circulación viral o de vectores .
En los casos en que , desde la interrupción de la actividad del vector , haya transcurrido un período de tiempo que sea superior al período de seroconversión , puede trasladarse a los animales seronegativos con un nivel aceptable de riesgo desde las zonas restringidas , ya que no pueden estar o resultar infectados .
Asimismo , puede trasladarse a los animales seropositivos pero que son virológicamente negativos ( negativos a la prueba PCR ) ya que no son virémicos ni pueden serlo .
Los animales nacidos tras la interrupción de la actividad del vector no pueden estar infectados y , por tanto , pueden trasladarse sin riesgo desde la zona restringida dada la falta de actividad del vector .
Habida cuenta de que la trazabilidad de los traslados de estos animales debe someterse a controles estrictos , estos traslados deberían limitarse a desplazamientos internos a explotaciones registradas por la autoridad competente de la explotación de destino .
Además , todos estos traslados deben interrumpirse una vez se reinicie la actividad del vector en una área epidemiológicamente relevante de las zonas restringidas afectadas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2003/828 / CE queda modificado del siguiente modo :
el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 bis , el traslado interno de animales y su esperma , óvulos y embriones a partir de una de las zonas restringidas establecidas en el anexo I estará exento de la prohibición de salida siempre que los animales y su esperma , óvulos y embriones cumplan las condiciones establecidas en el anexo II o , en lo que atañe a España , Francia , Italia y Portugal , en el apartado 2 , o , en lo que atañe a Grecia , en el apartado 3 . » ;
se añadirá el siguiente apartado 3 bis después del apartado 3 :
« 3 bis .
Cuando , en un área epidemiológicamente relevante de las zonas restringidas establecidas en el anexo I , hayan transcurrido más de 40 días desde la fecha en la que el vector dejó de ser activo , la autoridad competente podrá autorizar excepciones a la prohibición de salida para traslados internos de :
animales destinados a explotaciones registradas con este fin por la autoridad competente de la explotación de destino y que únicamente puedan ser trasladados de estas explotaciones a un matadero ;
animales que sean serológicamente negativos ( ELISA o AGID ) o serológicamente positivos pero virológicamente negativos ( PCR ) , o
animales nacidos tras la fecha de interrupción de la actividad del vector .
La autoridad competente únicamente podrá autorizar las excepciones previstas en el presente apartado durante el período de interrupción de la actividad del vector .
En el momento en el que , a través del programa de vigilancia epidemiológica previsto en el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2000/75 / CE , se detecte que se ha reiniciado la actividad del vector en la zona restringida afectada , la autoridad competente garantizará que dejen de aplicarse estas excepciones . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 19 de marzo de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 311 de 27.11.2003 , p. 41 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/138 / CE ( DO L 47 de 18.2.2005 , p. 38 ) .
Reglamento ( CE ) no 1395/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de septiembre de 2006 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 1 ] , y , en particular su artículo 4 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 se satisfarán como se indica en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 361/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 15 ) .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisíón ninguna solicitud de certificado .
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
que modifica la Decisión de Ejecución 2011/303 / UE en lo que atañe a la fecha de aplicación
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/303 / UE de la Comisión [ 2 ] se autoriza el uso de nuevos métodos de clasificación de las canales de cerdo en los Países Bajos .
Procede , por tanto , modificar la Decisión de Ejecución 2011/303 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 4 de la Decisión de Ejecución 2011/303 / UE , « 3 de octubre de 2011 » se sustituye por « 2 de enero de 2012 » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decision será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 136 de 24.5.2011 , p. 95 .
Dicha Decisión debe aplicarse a partir del 3 de octubre de 2011 .
El 9 de septiembre de 2011 , las autoridades competentes de los Países Bajos informaron a la Comisión de que varios mataderos tenían problemas prácticos con el calendario de ejecución de los nuevos métodos y solicitaron posponer la aplicación hasta el 2 de enero de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 940/2005 de la Comisión
de 20 de junio de 2005
por el que se determina en qué medida pueden admitirse las solicitudes de certificado de exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1372/95 de la Comisión , de 16 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1372/95 establece medidas particulares en caso de que las solicitudes de certificado de exportación se refieran a cantidades o gastos que sobrepasen o puedan sobrepasar las cantidades de comercialización normal , habida cuenta de los límites a que se refiere el artículo 8 , apartado 11 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo [ 2 ] , y / o los gastos correspondientes durante el período en cuestión .
El mercado de determinados productos del sector de la carne de aves de corral se caracteriza por una serie de incertidumbres .
La modificación inminente de las restituciones aplicables a esos productos da lugar a la solicitud de certificados de exportación con fines especulativos .
La expedición de los certificados correspondientes a las cantidades solicitadas del 13 al 17 de junio y del 20 de junio de 2005 puede dar lugar a un rebasamiento de las cantidades correspondientes a la comercialización normal de los productos en cuestión .
Procede rechazar las solicitudes por las que no se hayan concedido aún los certificados de exportación de los productos en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Por lo que se refiere a las solicitudes de certificado de exportación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1372/95 en el sector de la carne de aves de corral , se desestimarán las solicitudes de certificado del 13 al 17 de junio y del 20 de junio de 2005 aún pendientes cuya expedición debía haberse producido , respectivamente , a partir del 22 y 29 de junio de 2005 para la categoría tres mencionada en el anexo I del citado Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 133 de 17.6.1995 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1383/2001 ( DO L 186 de 7.7.2001 , p. 26 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 2 de mayo de 2011
por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de beta-cipermetrina , eugenol , geraniol y timol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE establece la elaboración de una lista de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios en la Unión Europea .
El 13 de noviembre de 2009 , la empresa Cerexagri SAS presentó ante las autoridades del Reino Unido la documentación relativa a la sustancia activa beta-cipermetrina , junto con la solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 7 de marzo de 2008 , la empresa Eden Research plc presentó a las autoridades del Reino Unido los expedientes relativos a las sustancias activas eugenol , geraniol y timol , junto con la solicitud de inclusión de estas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido notificaron a la Comisión que , tras un primer examen , parece que los expedientes de estas sustancias activas cumplen los requisitos sobre datos e información expuestos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que la documentación presentada cumple los requisitos de datos e información del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contiene las sustancias activas en cuestión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron posteriormente transmitidos por los solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y sometidos a la consideración del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión , procede confirmar oficialmente a nivel de la Unión que , en principio , se considera que la documentación cumple los requisitos de datos e información del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE y , al menos en lo que se refiere a un producto fitosanitario que contiene una de las sustancias activas en cuestión , los requisitos del anexo III de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de dicha Directiva .
Los expedientes cumplen , asimismo , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de los expedientes mencionados en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad y a más tardar el 31 de mayo de 2012 , las conclusiones de sus exámenes , así como las recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas mencionadas en el artículo 1 y las condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
Beta-cipermetrina
No CICAP : 632
13 de noviembre de 2009
No CICAP : sin atribuir
7 de marzo de 2008
Timol
Reglamento ( CE ) no 1332/2005 de la Comisión ,
de 9 de agosto de 2005 ,
que modifica el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especímenes de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la decimotercera sesión de la Conferencia de las Partes en la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres ( denominada en lo sucesivo « la Convención » ) , celebrada en Bangkok ( Tailandia ) en octubre de 2004 , se realizaron algunas modificaciones en los Apéndices de la Convención .
Las especies Orcaella brevirostris , Cacatua sulphurea , Amazona finschi , Pyxis arachnoides y Chrysalidocarpus decipiens se transfirieron del Apéndice II de la Convención al Apéndice I de la misma .
Las especies Haliaeetus leucocephalus , Cattleya trianaei y Vanda coerulea , la población de Suazilandia de Ceratotherium simum simum ( con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de trofeos de caza y de animales vivos a destinatarios apropiados y aceptables ) , la población de Cuba de Crocodylus acutus y la población de Namibia de Crocodylus niloticus se transfirieron del Apéndice I de la Convención al Apéndice II de esa Convención .
Se modificaron las anotaciones a las listas del Apéndice II de la Convención de las especies Loxodonta africana ( poblaciones de Namibia y Sudáfrica ) , Euphorbia spp . , Orchidaceae , Cistanche deserticola y Taxus wallichiana .
La especie Agapornis roseicollis se suprimió del Apéndice II de la Convención .
Después de la decimotercera sesión de la Conferencia de las Partes en la Convención , las poblaciones chinas de las especies Chinemys megalocephala , C. nigricans , C. reevesii , Geoemyda spengleri , Mauremys iversoni , M. pritchardi , Ocadia glyhpistoma , O. philippeni , O. sinensis , Sacalia bealei , S. pseudocellata , S. quadriocellata , Palea steindachneri , Pelodiscus axenaria , P. maackii , P. parviformis , P. sinensis y Rafetus swinhoei se añadieron posteriormente al Apéndice III de la Convención a petición de China .
Ningún Estado miembro emitió reserva alguna respecto a cualquiera de estas modificaciones .
La decimotercera sesión de la Conferencia de las Partes en la Convención también adoptó nuevas referencias taxonómicas que hicieron necesarios cambios en la denominación y reordenamiento taxonómico de algunas de las especies que figuran en los Apéndices de la Convención .
Las modificaciones realizadas en los Apéndices I , II y III de la Convención , por consiguiente , hacen necesario realizar cambios en los anexos A , B y C del anexo al Reglamento ( CE ) no 338/97 .
A pesar de que la especie Haliaeetus leucocephalus se transfirió al Apéndice II de la Convención , el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres , justifica su mantenimiento en el anexo A del anexo al Reglamento ( CE ) no 338/97 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres , Orcaella brevirostris ya está incluida en el anexo A del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Las especies Arisaema jacquemontii , A. speciosum , A. triphyllum , Biaris davisii ssp . davisii , Othonna armiana , O. euphorbioides , O. lobata , Adenia fruticosa , A. spinosa , Ceraria gariepina , C. longipedunculata , C. namaquensis , C. pygmaea , C. schaeferi , Trillium catesbaei , T. cernuum , T. flexipes , T. grandiflorum , T. luteum , T. recurvatum y T. undulatum — actualmente incluidas en el anexo D del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 — no se importan en la Comunidad en cantidades tales que justifiquen una vigilancia .
Procede , pues , eliminar dichas especies del anexo D.
Por otra parte , Selaginella lepidophylla , que no está incluida en los anexos A , B , C ni D del anexo de dicho Reglamento ( CE ) no 338/97 , está siendo importada en la Comunidad en volúmenes cuya importancia justifica su vigilancia .
Por consiguiente , dicha especie debería incluirse en el anexo D del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
El comercio de Harpagophytum spp . , actualmente incluida en el anexo D del anexo al Reglamento ( CE ) no 338/97 , presenta un carácter que justifica la vigilancia tanto del comercio de residuos vegetales como del de vegetales vivos .
Por consiguiente , procede modificar la inscripción en la lista de dicho género introduciendo una anotación a tal efecto .
A la vista de la amplitud de las modificaciones , resulta adecuado , en aras de la claridad , sustituir la totalidad del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre el comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 se sustituirá por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 834/2004 de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 40 ) .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO
Notas sobre la interpretación de los anexos A , B , C y D
Las especies que figuran en los anexos A , B , C y D están indicadas :
conforme al nombre de las especies , o
como si todas las especies estuviesen incluidas en un taxón superior o en una parte de él designada .
La abreviatura “ spp . ” se utiliza para denotar todas las especies de un taxón superior .
Las demás referencias a taxones superiores a la especie tienen el único fin de servir de información o clasificación .
Las especies que aparecen en negrita en el anexo A se incluyen de acuerdo con su régimen de protección , tal como se prevé en la Directiva 79/409 / CEE del Consejo ( sobre la conservación de las aves silvestres ) o en la Directiva 92/43 / CEE del Consejo ( sobre la conservación de los hábitats naturales ) .
Las abreviaturas que figuran a continuación se utilizan para designar taxones vegetales de un nivel inferior al de especies :
La abreviatura “ ssp . ” se utiliza para denotar subespecies ;
La abreviatura “ var(s ) . ” se utiliza para denotar la variedad ( variedades ) , y
La abreviatura “ fa . ” se utiliza para denotar forma .
Los símbolos “ ( I)”,“(II ) ” y“(III ) ” , colocados junto al nombre de una especie o un taxón superior , hacen referencia a los Apéndices de la Convenciónen los que se enumeran las especies en cuestión , como se indica en las notas 7 , 8 y 9 .
Si no aparece ninguna de estas anotaciones , la especie de que se tratano figura en los Apéndices de la Convención .
El símbolo “ I ” colocado junto al nombre de una especie o untaxón superior indica que la especie o el taxón está incluido en el Apéndice I de la Convención .
El símbolo “ II ” colocado junto al nombre de una especie o untaxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el Apéndice II de la Convención .
El símbolo “ III ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el Apéndice III de la Convención .
En este caso se indica también el país a petición del cual la especie o el taxón superior se han incluido en el Apéndice III .
Los híbridos pueden incluirse específicamente en los Apéndices , pero sólo si constituyen poblaciones distintas y estables en el medio natural .
Los animales híbridos que en las cuatro generaciones anteriores de su linaje hayan tenido uno o varios especímenes de especies incluidos en los anexos A o B estarán sujetos a las disposiciones del presente Reglamento como si no fueran híbridos , incluso si el híbrido de que se trata no está incluido específicamente en los anexos .
De conformidad con el artículo 2 , letra t ) , delpresente Reglamento , el signo “ # ” seguido de un número colocado junto al nombre de una especie o de un taxón superior incluido en el anexo B o C designa las partes o derivados provenientes de esa especie o de ese taxón y se indican como sigue a efectos del Reglamento :
# 1 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas , las esporas y el polen ( incluso las polinias ) ;
los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles ; y
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente .
# 2 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas y el polen ;
los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles ;
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente ; y
los derivados químicos y los productos farmacéuticos acabados .
# 3 Designa las raíces enteras o cortadas y partes deraíces , con excepción de las partes o derivados manufacturados tales como polvos , píldoras , extractos , tónicos , tes y productos de confitería .
# 4 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas , excepto las procedentes de cactus mexicanos originarios de México , y el polen ;
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente ;
los frutos , sus partes y derivados , de ejemplares aclimatados o reproducidos artificialmente ; y
los elementos del tallo ( ramificaciones ) , sus partes y derivados , de plantas del género Opuntia subgéneroOpuntia aclimatadas o reproducidas artificialmente .
# 5 Designa rollizos , madera aserrada y chapas de madera .
# 6 Designa rollizos , madera aserrada , chapas de madera y madera contrachapada .
# 7 Designa rollizos , troceados de madera y trozos quebrados no elaborados .
# 8 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas y el polen ( incluso las polinias ) ;
los frutos , sus partes y derivados , de plantas del género Vanilla reproducidas artificialmente . # 9 Designa todas las partes y derivados , excepto :
# 10 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas y el polen ; y
los productos farmacéuticos acabados .
Si no hay ninguna anotación colocada junto al nombre de una especie o de un taxón superior incluido en los anexos B o C , todas las partes o derivados fácilmente identificables están incluidos .
Ninguna de las especies o taxones superiores de la flora incluidas en el anexo A están anotadas , en el sentido de que sus híbridos sean tratados de acuerdo con las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento . En consecuencia , los híbridos reproducidos artificialmente de una o más de estas especies o taxones pueden ser comercializados con un certificado de reproducción artificial y además las semillas y el polen ( incluso las polinias ) , las flores cortadas , y los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles de estos híbridos no están sujetos a las disposiciones del Reglamento .
Las orinas , las heces y el ámbar gris que sean productos residuales obtenidos sin manipulación del animal de que se trate no estarán sujetos a las disposiciones del Reglamento .
Las disposiciones se aplicarán , en relación con las especies de fauna enumeradas en el anexo D , únicamente a especímenes vivos y enteros o substancialmente enteros , a especímenes muertos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 1 Pieles enteras o substancialmente enteras , brutas o curtidas .
§ 2 Plumas o pieles u otras partes que contengan plumas .
Las disposiciones se aplicarán , en relación con las especies de flora enumeradas en el anexo D , únicamente a especímenes vivos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 3 Plantas secas o frescas , incluidas , en su caso , las hojas , las raíces / patrón , los tallos , las semillas / esporas , los cortezas y los frutos .
Anexo A
Anexo B
Anexo c
Nombre común
CHORDATA
Mamíferos
Equidna , ososhormigueros
DASYUROMORPHIA
Ratones marsupiales
Sminthopsis longicaudata ( I )
Sminthopsis psammophila ( I )
Thylacinidae
Thylacinus cynocephalus ( posiblemente extinguida)(I )
Lobo marsupial
Bandicots
Chaeropus ecaudatus ( posiblemente extinguida)(I )
Bandicot de pies porcinos
Bandicot-conejo
Bandicot-conejo de cola blanca
Bandicot de Bouganville
Cus-cus
Cus-cus gris
Cus-cus moteado
Uombats
Macropodidae
Dendrolagus dorianus
Dendrolagus inustus ( II )
Dendrolagus matschiei
Wallabi rojo
Onychogalea lunata ( I )
Cangurosratas
Canguro del desierto
Tupaiidae spp .
CHIROPTERA
Phyllostomidae
Terrapene coahuila(I )
Pteropodidae
Pteropus pilosus ( I )
Pteropus tonganus ( I )
Simios , monos
Lémures grandes
Lémures saltadores
Lémures pequeños
Sifakas
Ayeaye
Titís , tamarinos
Tamarín de Goeldi
Callitrix de orejas blancas
Callitrix de cabeza amarilla
Titis-león
Tamarín bicolor
Saguinus leucopus ( I )
Tamarín bicolor
Monos del NuevoMundo
Mono aullador de la isla de Coiba
Alouatta pigra ( I )
Ateles de Geoffroy ( subespecies )
Ateles de Panamá
Mono araña
Cacajú
Lagothrix flavicauda ( I )
Saimiri dorsirrojo
Monos del Viejo Mundo
Mono del Gabón
Colobo negro
Macaco de cola de león
Mandril
Langur rabicerdo
Mono narigudo
Langur de Mentawi
Langur dorado
Langur capuchino
Gibón
Chimpancés , gorilas , orangutanes
Chimpancé
Orangután
Ososhormigueros
Oso hormiguero
Perezoso o tridáctilo de Bolivia
Perezosos de dos dedos
Unau o perezoso de Hoffman
Tatú de América central
Tatú cabasú
( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para especímenes de Manis crassicaudata , Manis pentadactyla y Manis javanica capturadosen el medio silvestre y comercializados con fines primordialmente comerciales )
Pangolín
Liebres , conejos
Conejo de Assam
Conejo de los volcanes
Cynomys mexicanus ( I )
Epixerus ebii ( III Ghana )
Ardilla de las palmeras
Marmota caudata ( III India )
Ratufa spp . ( II )
Ardilla costarricense
Ardillas voladoras
Ardilla voladora enana
Ratones , ratas
Pseudomys praeconis ( I )
Falsa rata de agua
Rata coligorda
Puercoespines
Puercoespín
Puercoespines del NuevoMundo
Coendu espinoso
Pacas
Paca
Agutíes
Agutí de América Central
Chinchilla
Cetáceos
Licaones , zorros , lobos
( todas las poblaciones , excepto las poblaciones de España al norte del Dueroy poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 .
Las poblaciones de Bhután , India , Nepal y Pakistán figuran en el Apéndice I ; todas las demás , en el Apéndice II ) .
Zorro de monte
Chrysocyon brachyurus(II )
Lobo de crin
Cuon asiático
Zorro gris argentino
Zorro de Bengala
Zorro de Blanford
Zorro del Sahara
Osos , pandas
Panda gigante
Pequeño panda
Oso malayo u oso de los cocoteros
Oso bezudo
( sólo las poblaciones de Bhután , China , México y Mongolia y las subespecies Ursus arctos isabellinus figuran en el Apéndice I ; las demás poblaciones y subespecies figuran en el Apéndice II )
Oso pardo
Oso de collar
Mapaches , coatís , olingos
Olingo
Cacomistle
Pizote
Coatí
Mico de noche
Tejones , martas , comadrejas , etc.
Nutrias
Aonyx congicus ( I ) ( sólo las poblaciones de Camerún y Nigeria ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Enhydra lutris nereis ( I )
Nutria marina
Nutria de cola larga
Nutria chilena
Nutria o nutria europea
Nutria gigante o brasileña
Tejones melívoros
Tejón melívoro
Zorrillos
Mofeta de Patagonia
Hurones , martas , turones , comadrejas
Lepasil
Grisón
Turón de patas negras
Binturongs , civetas , jinetas , civetas de las palmeras
Cryptoprocta ferox ( II )
Civeta de Sumatra
Civeta
Civeta de Derby
Civeta franjeada o linsang rayado
Linsang manchado
Mangostas
Hienas
Félidos
Felinos
Acinonyx jubatus ( I ) ( Los cupos de exportación anual para especímenes vivos y trofeos de caza se otorgan como sigue : Botsuana : 5;Namibia : 150 , Zimbabue : 50 .
Gato tigrillo
Prionailurus bengalensis bengalensis ( I ) ( sólo las poblaciones de Bangladesh , India y Tailandia ; todas las demás están incluídasen el anexo B. )
Gato leopardo chino
Gato de cabeza plana
Prionailurus rubiginosus ( I ) ( sólo la población de India ; todas las demás se incluyen en el anexo B )
Gato leopardo de la India
Puma de Florida
Puma de América Central
Puma del este de América del Norte
Osos marinos , leonesmarinos
Arctocephalus spp ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Otarios
Odobenus rosmarus ( III Canadá )
Morsa
Focas
Elefantes marinos
Focas monje
Elefantes
Elefante asiático
Loxodonta africana ( I ) — ( salvo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue , incluidas en el anexo B )
( sólo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica [ 2 ] y Zimbabue [ 3 ] ; todas las demás se incluyen en el anexo A ) .
Elefante africano
Dugongo
Lamantín amazónico
Trichechidae spp . ( I / II ) ( Trichechusinunguis y Trichechus manatus figuran en el Apéndice I. Trichechus senegalensisfiguraen el Apéndice II . )
Caballos , asnos , cebras
Equus africanus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Equus asinus , y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Equus hemionus ( I / II ) ( la especie figura en el Apéndice II pero la subespecie Equus hemionus hemionus figura en el Apéndice I )
Hemiono o kiang
Cebra de montaña del Cabo
Tapir terrestre
Rinocerontes
Ceratotherium simum simum ( II ) ( sólo la población de Sudáfrica y Suazilandia ; todas las demás están incluidas en el anexo A Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de animales vivos a destinatarios apropiados y aceptables y de trofeos de caza .
Los demás especímenes se considerarán como especímenes de especies incluidas en el anexo A y su comercio se reglamentará en consecuencia )
Rinoceronte blanco
Ciervosratón
Jabalí enano
Pecaríes
Hippopotamidae
Hipopótamos
Hipopótamo enano
Vicugna vicugna ( I ) ( excepto las poblaciones de : Argentina [ las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las Provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , LaRioja y San Juan ] ; Bolivia [ toda la población ] ; Chile [ la población de la Primera Región ] ; y Perú [ toda la población ] ; que están incluidas en el anexo B )
Vicugna vicugna ( II ) ( sólo las poblaciones de : Argentina [ 4][las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las Provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ] ; Bolivia [ 5][toda la población ] ; Chile [ 6][la población de la Primera Región ] ; y Perú [ 7][toda la población ] ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo A )
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( I ) - ( excepto las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán , incluidas en el anexo A )
Ciervos , guemales , muntiacos , venados
Ciervo-cerdo tailandés
Mazama americana cerasina ( III Guatemala )
Ciervo mazama Megamuntiacus vuquanghensis ( I )
Muntjac gigante
Muntjac negro
Ciervo de cola blanca
Ciervo de la Pampa
Pudu norteño
Pudu sureño
Berrendos
Antilocapra americana ( I ) ( sólo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Berrendo
Antílopes , duiqueros , gacelas , cabras , ovejas , etc.
Arruí o muflón del Atlas
Bisonte selvático de Athabascal
Bubalus arnee ( III Nepal ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bubalus bubalis , y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Tamarao
Anoa de montaña
Cefalofos
Duiquero de Jentinki
Cefalofo azul
Duiquero de Ogilby
Cefalofo silvicultor
Duiquero cebrado
Sasabi o tiang
Gazella cuvieri ( III Túnez )
Gazella dorcas ( III Túnez )
Gacela dorcas
Naemorhedus baileyi ( I )
Serow de Sumatra
Orix algacel
Orix blanco
Ovis ammon ( II ) ( excepto la subespecie incluida en el anexo A )
Argalí
Argalí del Himalaya
Borrego cimarrón
Muflón de Chipre
Ovis vignei ( II ) ( excepto la subspecie incluída en el anexo A )
Pantholops hodgsonii ( I )
Antílope tibetano
Gamuza alpina
Saiga o antílope saiga
Aves
Avestruces
Struthio camelus ( I ) ( sólo las poblaciones de Argelia , Burkina Faso , Camerún , Chad , Malí , Marruecos , Mauritania , Níger , Nigeria , República Centroafricana , Senegal y Sudán ;
Ñandú común
Rhea pennata ( I ) ( excepto las poblaciones de Rhea pennata pennata de Argentina y Chile , que están incluidas en el anexo B )
Ñandú de Darwin
Pingüino del Cabo
PODICIPEDIFORMES
Podicipedidae
Somormujo del lago Atitlán
Albatros
Albatro colicorto
Pelícanos
Pelícano ceñudo
Alcatraces , piqueros
Alcatraz de Abbott
Rabihorcados ( fragatas )
Fragata de las islas Christmas
Garcetas , garzas
Garza goliat
Garcilla bueyera
Garcilla grande
Ciconiidae
Cigüeñas , marabúes
Ciconia boyciana ( I )
Cigüeña del Japón
Ciconia nigra(II )
Cigüeña negra
Ciconia stormi
Jabirú
Jabirú americano
Ibis Hagedash
Eudocimus ruber ( II )
Ibis calvo de África del Sur
Espátula blanca
Ibis sagrado
Flamencos
Patos , gansos , cisnes , etc.
Ganso del Nilo
Pato cuchara
Cerceta común
Ánade silbón
Porrón pardo
Barnacla de las Aleutianas
Barnacla cuellirroja
Ganso né-né
Pato real
Pato aliblanco
Cisne coscoroba
Cisne cuellinegro
Güiriri de pico negro
Pichiche
Suirirí bicolor
Dendrocygna viduata ( III Ghana )
Oxyura jamaicensis
Oxyura leucocephala ( II )
Malvasía
Rapaces diurnas
Buitres del Nuevo-Mundo
Cóndor de California
Cóndor de los Andes
Águilas pescadoras
Águila pescadora
Gavilanes , águilas
Gavilán griego
Azor
Gavilán común
Águila real
Águila pomerana
Busardo ratonero
Busardo calzado
Águila culebrera
Aguilucho lagunero
Aguilucho pálido
Aguilucho papialbo
Aguilucho cenzio
Elanio azul
Culebrera azor
Quebrantahuesos
Pigargos
Águila perdicera
Águila calzada
Busardo dorsi-gris
Milano negro
Milano real
Alimoche
Halcón abejero
Águila monera
Halcones
Cernícalo de las Seychelles
Halcón borní
Halcón sacre
Esmersejón
Cernícalo primilla
Falco newtoni(I ) ( sólo la población de las Seychelles )
Cernícalo de la isla Aldabra
Halcón de Berbería
Halcón peregrino
Cernícalo de Mauricio
Halcón gerifalte
Alcotán
Cernícalo común
Cernícalo patirrojo
Megapodios
Megápodo cabecigrande
Crax spp . * ( -/III ) ( Las siguientes especies figuran el apéndice III : Crax alberti , Crax daubentoni y Crax globulosa con respecto a Colombia y Crax rubra con respecto a Colombia , Costa Rica , Guatemala y Honduras )
Pavones , paujís
Paují de pico azul
Paují piquirrojo
Hoco mitu o de pico navaja
Chachalaca cornuda
Chachalaca de los llanos
Paují
Chachalaca de remiges blancas
Pava de monte
Penelopina nigra ( III Guatemala )
Chachalaca negra
Chachalaca manchada
Lapópodos , gallinas de Guinea , perdices , faisanes
Pintada de pechuga blanca
Pavo ocelado
Arborophila orientalis ( III Malasia )
Argusianus argus ( II )
Catreus wallichii ( I )
Hoki pardo
Gallo de Sonnerat
Monal
Monal
Lophura edwardsi ( I )
Faisán de Edwards
Lophura hoogerwerfi
Lophura inornata
Faisán de Swinhoe
Melanoperdix nigra ( III Malasia )
Pavo muticus ( II )
Pavo mudo
Faisán de espolones de Germain
Polyplectron malacense ( II )
Faisán de espolones malayo
Faisán de espolones de Borneo
Rheinardia ocellata ( I )
Syrmaticus ellioti ( I )
Faisán de Elliott
Faisán de Hume
Faisán mikado
Gallo-lira del Tíbet
Tragopan oriental
Tragopan arlequín
Tragopan occidental
Tragopan sátiro
Grullas
Grus canadensis ( I / II ) ( la especie figura en e Apéndice II pero las subespecies Gruscanadensisnesiotes y Gruscanadensispulla figuran en el apénidice I )
Grulla de Cuba
Grulla de Manchuria
Grulla siberiana blanca
Grulla monje
Grulla cuellinegra
Grulla cuelliblanca
Rascones
Rascón de la isla de Lord Howe
Kagú
Otídidos
Avutarda de la India
Hubara
Avutarda de Bengala
Avutarda
Gallo lira
Alcaravanes
Alcaraván
Chorlitos
Zarapito fino
Laridae
Larus relictus ( I )
COLUMBIFORMES
Palomas , tórtolas
Columba caribaea
Columba guinea ( III Ghana )
Paloma bravía
Didunculus strigirostris
Ducula mindorensis ( I )
Paloma de Mindoro
Paloma apuñalada
Goura spp . ( II )
Guras
Tórtola común
Turtur afer ( III Ghana )
Loros , papagayos
Loros , papagayos
Amazonas , cacatúas , loris , cotorras , guacamayos , periquitos , loros
Amazona cabeza azul
Loro de Barbados
Loro brasileño
Amazona guayabera
Loro de San Vicente
Loro imperial
Loro de cabeza blanca
Amazona ochrocephala auropalliata(I )
Loro nuquiamarillo
Loro cabeciamarillo
Lora de cara roja
Amazona tucumana ( I )
Loro alisero
Loro multicolor
Amazona vinacea ( I )
Loro malva
Loro de banda roja
Aras
Ara macao ( I )
Ara rubrogenys ( I )
Cacatúa de Goffin
Cacatua moluccensis ( I )
Cacatua sulphurea ( I )
Ara de Spix
Cacatúa de Forbes
Eos histrio ( I )
Perico cornudo
Neophema chrysogaster ( I )
Cacatúa terrera
Lorito orejudo
Propyrrhura maracana ( I )
Cacatúa de alas doradas
Psittacula echo ( I )
Psittacula krameri ( III Ghana )
Pyrrhura cruentata ( I )
Lorito piquigrueso
Loris
STRIGIFORMES
Buhos
Lechuzas
Lechuza común
Lechuza de Madagascar
Lechuza de Tengmalm
Lechuza campestre
Búho chico
Mochuelo de los bosques
Mochuelo común
Búho real
Mochuelo chico
Autillo de Guerney
Mochuelo cucú
Mochuelo de las Molucas
Búho nival
Autillo de Sokoke
Autillo
Cárabo
Cárabo lapón
Cárabo uralense
Búho gavilán
Colibríes
Colibrí de pico recurvado
Quetzales
Quetzal centroamericano
Cálaos
Cálao del Nepal
Cálao de Papúa
Cálao grande
Cálao de casco
Barbudos
Semnornis ramphastinus ( IIIColombia )
Pájaro compás
Tucanes
Tucán amarillo
Tilingo cuellinegro
Tucán tilingo
Tucán verde
Tucán de pico multicolor
Tucán de pico verde
Tucán grande
Tucán piquirrojo
Tucán de pico acanalado
Pájaros carpintero
Pito imperial
Pito de vientre blanco de Corea
Cephalopterus ornatus ( III Colombia )
Pájaros paraguas
Cephalopterus penduliger ( III Colombia )
Pájaro paraguas bigotudo
Cotinga manchado
Gallito de roca
Cotinga aliblanco
Pitas
Pita rayada
Pita de Gurney
Pitta nympha ( II )
Corredor chillón
Aviones
Golondrina de anteojos
Bulbules
Bulbul bigotudo
Bombycillidae
Papamoscas
Papamoscas de Rueck
Dasyornis broadbenti litoralis ( posiblementeextinguida ) ( I )
Papamoscas rosa occidental
Papamoscas piquilargo
Tordo risueño
Mesía
Ruiseñor del bambú
Picathartes oreas ( I )
Papamoscas
Suimangas
Zosteropidae
Ave de anteojos de pecho blanco
Melífagos
Melífago de casco
Cardenal amarillo
Cardenal copetón
Tángara fastuosa
Tordo amarillo
Pinzones , jilgueros
Jilguero rojo
Jilguero de Yarrell
Estrildidae
Estrilda verde
Pico de coral
Bengalí senegalés
Nigrita bicolor ( III Ghana )
Padda fuscata
Gorrión de Java
Poephila cincta cincta ( II )
Tejedores
Euplectes afer ( III Ghana )
Ploceus aurantius ( III Ghana )
Ploceus preussi ( III Ghana )
Vidua macroura ( III Ghana )
Sturnidae
Gracula religiosa(II )
Miná de Rothschild
REPTILIA
TESTUDINATA
Reptiles
Tortuga de cabeza ancha
Tortugas caja , galápagos
Batagur baska ( I )
Galápago pintado
Cuora spp . ( II )
Geoclemys hamiltonii ( I )
Galápago de Hamilton
Malayemys subtrijuga ( II )
Galápago de Birmania
Notochelys platynota ( II )
Ocadia glyphistoma ( IIIChina )
Ocadia sinensis ( IIIChina )
Orlitia borneensis ( II )
Testudinidae
Tortuga rayada
Malacochersus tornieri ( II )
Psammobates geometricus ( I )
Pyxis arachnoides ( I )
Testudo graeca(II )
Testudo hermanni(II )
Tortuga mediterránea
Cheloniidae
Dermochelyidae
Dermochelys coriacea ( I )
Trionychidae
Apalone ater ( I )
Aspideretes gangeticus ( I )
Aspideretes hurum ( I )
Aspideretes nigricans ( I )
Chitra spp . ( II )
Lissemys punctata ( II )
Pelochelys spp . ( II )
Tortugas de concha blanda moteada
Pelodiscus axenaria ( IIIChina )
Pelodiscus maackii ( III China )
Pelomedusidae
Pelusios niger ( III Ghana )
Galápagos
Chelidae
Pseudemydura umbrina ( I )
Cocodrilos
Aligatores , caimanes
Aligátor de China
Caimán del río Apaporis
Caiman latirostris ( I ) ( excepto la población deArgentina , que está incluida en el anexo B )
Caímán de hocico ancho
Melanosuchus niger ( I ) ( excepto la población deEcuador , que está incluida en el anexo B , y está sujera a un cupo deexportación anual nulo hasta que la Secretaría CITES y el Grupo deEspecialistas en Cocodrilos de la CSE / UICN hayan aprobado un cupo deexportación anual )
Caimán negro
Cocodrilos
Caiman acutus ( I ) ( excepto la población de Cuba , queestá incluida en el anexo B )
Caimán americano
Falso gavial africano
Caimán del Orinoco
Cocodrilo de Mindoro
Caimán de Morelet
Crocodylus niloticus ( I ) ( excepto las poblaciones deBotsuana , Etiopía , Kenia , Madagascar , Malawi , Mozambique , Namibia , RepúblicaUnida de Tanzania , Sudáfrica , Uganda , [ sujetas a un cupo de exportación anualde no más de 1.600 especímenes silvestres , incluidos los trofeos de caza , además de los especímenes criados en granjas ] , Zambia y Zimbabue ; estaspoblaciones están incluidas en el anexo B ) .
Cocodrilo del Nilo
Cocodrilo del Marjal
Crocodylus porosus ( I ) ( excepto las poblaciones de Australia , Indonesia y Papúa Nueva Guinea , que están incluidas en el anexo B )
Cocodrilo poroso
Caimán de Cuba
Cocodrilo de Siam
Cocodrilo de hocico corto
Falso gavial malayo
Gavial del Ganges
Gavial del Ganges
Tuátaras
Agamidae
Camaleón
Furcifer spp . ( II )
Iguana marina
Iguanas de Fiyi
Cyclura spp . ( I )
Iguanas
Phrynosoma coronatum ( II )
Sauromalus varius ( I )
Lagartos
Podarcis lilfordi(II )
Cordylus spp . ( II )
Lagartos , tegus
Tegu
Eslizones
Eslizón de las islas Salomón
Lagarto cocodrilo chino
Monstruo de Gila y lagarto de cuentas
Varanos
Varano de Bengala
Varano amarillo
Varano del desierto
Dragón de Komodo
SERPENTES
Pitón excavadora
Pitones
Pitón de la India
Boa de Madagascar
Epicrates monensis ( I )
Eryx jaculus(II )
Bolyeriidae
Boas de Round Island
Casarea dussumieri ( I )
Tropidophiidae spp . ( II )
Boas arborícolas
Colubridae
Serpientes acuáticas
Mussurana
Falsa cobra
Elachistodon westermanni ( II )
Ptyas mucosus ( II )
Elapidae
Coral anillada
Coral negra
Naja kaouthia ( II )
Naja naja ( II )
Naja philippinensis ( II )
Naja samarensis ( II )
Naja sputatrix ( II )
Cobra real
Víboras
Crotalus willardi
Víbora de Wagner
Anfibios
Sapos
Atelopus zeteki ( I )
Rana dorada de Panamá
Sapo dorado
Nectophrynoides spp . ( I )
Dendrobatidae
Mantella spp . ( II )
Ranas de boca estrecha , rana tomate
Ranas
Myobatrachidae
Ranitas australianas
Ajolote
Salamandra del lago Patzcuaro
Salamandra mexicana
Salamandra gigante
Tiburones
Tiburones ballena
Tiburón ballena
Gran tiburón blanco
Tiburón peregrino
Peces
.(excepto las especies incluidas en el anexo A )
Esturiones , peces espátulas
Esturiones
Esturión chato
Esturión común
Arapaima , osteoglósidos
Carpas , barbos
Siluro gigante
Siluro gigante
Labridae
Napoleón
Totobas
Totoba
Coelocantos
Latimeria spp . ( I )
HOLOTHUROIDEA
ASPODOCHIROTIDA
Pepino de mar
ARACHNIDA
SCORPIONES
Escorpión emperador o gigante
Theraphosidae
Brachypelma spp ( II )
INSECTA
Insectos
Escarabajos
Papilio homerus ( I )
LEPIDOPTERA
Mariposas
Atrophaneura palu
Baronia brevicornis
Bhutanitis spp . ( II )
Graphium stresemanni
Papilio chikae ( I )
Papilio hospiton ( I )
Parides hahneli
HIRUDINOIDEA
ARHYNCHOBDELLAE
Sanguijuelas
Sanguijuela medicinal
BIVALVIA
VENERIDA
Almejas gigantes
Almejas gigantes
Unionidae
Conradilla caelata ( I )
Dromus dromas ( I )
Epioblasma florentina ( I )
Epioblasma turgidula ( I )
Fusconaia cuneolus ( I )
Lampsilis satur ( I )
Plethobasus cicatricosus ( I )
Plethobasus cooperianus ( I )
Pleurobema clava ( II )
Pleurobema plenum ( I )
Quadrula intermedia ( I )
Quadrula sparsa ( I )
Toxolasma cylindrellus ( I )
Unio nickliniana ( I )
Unio tampicoensis tecomatensis ( I )
MYTILOIDA
Mejillones marinos
Dátil de mar
Caracol ágata
Camaenidae
MESOGASTROPODA
HELIOPORACEA
Helioporidae spp . ( II ) [ 8 ]
Tubiporidae spp . ( II ) [ 8 ]
ANTIPATHARIA spp . ( II )
Corales pétreos
Hidroides , corales de fuego , medusas urticantes
Stylasteridae spp . ( II ) [ 8 ]
FLORA
Agaves
Agave parviflora ( I )
AMARYLLIDACEAE
Trompa de elefante
Pachypodium ambongense ( I )
Pachypodium baronii ( I )
Rauvolfia serpentina ( II ) # 2
Ginseng
Ginseng americano
Araucaria
Araucaria imbricada , pino del Chile
Berveridáceas
Podofilo del Himalaya
Bromelias
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Cactus
CACTACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) [ 9]#4
Roca viviente
Cacto-estrella
Cacto azteca
Discocactus spp . ( I )
Cacto de Lindsay
Mammillaria pectinifera(I )
Melocactus glaucescens ( I )
Obregonia denegrii ( I )
Pachycereus militaris ( I )
Pediocactus sileri ( I )
Peyotillo
Sclerocactus nyensis ( I )
Sclerocactus pubispinus ( I )
Strombocactus spp . ( I )
Turbinicacto
CARYOCARACEAE
Caryocar costaricense ( II ) # 1
COMPOSITAE
Árnica
Árnica
Pilgerodendron uviferum ( I )
Ciprés chileno , ciprés de las Guayatecas
Cicadas
DIAPENSIACEAE
DICKSONIACEAE
Helechos arborescentes
Helechos arborescentes
DIDIEREACEAE
Ñames
Pie de elefante
Dróseras
Venus atrapamoscas
Euphorbia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; sólo las especies suculentas ; los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia trigona , los especímenes reproducidos artificialmente , que tengan las ramas crestadas o enforma de abanico o sean mutantes cromáticos de Euphorbialactea , cuando estén injertados en rizomas de Euphorbianeriifolia reproducidos artificialmente , y los especímenes reproducidosartificialmente de cultivares de Euphorbia“Milii ” cuando se comercialicen en envíos de 100 o más plantas y se reconozcan fácilmente como especímenes reproducidos artificialmente , no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento ) # 1
Euforbias , lechetreznas , carbones
Ocotillo
Fouquieria columnaris ( II ) # 1
Gnetáceas
Gavilán
Gavilán
Palisandro , jacaranda
Dipteryx panamensis ( III CostaRica )
Teca africana , afrormosia
Pterocarpus santalinus ( II ) # 7
LILIACEAE
Aloe spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y el Aloe vera , también denominado Aloebarbadensis , que no está incluido en los anexos del presente Reglamento ) # 1
Magnolia liliifera var obovata ( III Nepal ) # 1
Magnolias
Caobas
Cedrela odorata ( III población de Colombia , población de Perú ) # 5
Swietenia humilis ( II ) # 1
Swietenia mahagoni ( II ) # 5
Caoba española Swietenia macrophylla ( II ) ( población de losneotrópicos - incluye América Central y del Sur y el Caribe ) # 6
Caoba , mara
Plantas jarro ( Viejo Mundo )
Cántaros
Cántaro de India
Cántaro tropical gigante
Orquídeas
ORCHIDACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) [ 10]#8
( Para todas las especies incluidas en el anexo A que figuran a continuación , los cultivos de plántulas o de tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles no están sujetos a las dispociones del presente Reglamento )
Laelia jongheana ( I )
Sandalia de Venus
Phragmipedium spp . ( I )
Vanda roja
Orobancas
Cistanche deserticola ( II ) # 1
Palmas
Neodypsis decaryi ( II ) # 1
Amapolas
Pinabete
Pinabete , abeto mexicano
Pino del cerro
PRIMU LACEAE
Ciclámenes
Orothamnus zeyheri ( II ) # 1
Protea odorata ( II ) # 1
Ranúnculos
Sello de oro
Ciruelo africano
Ayuque
Plantas jarro ( Nuevo Mundo )
Jarras , cántaros
Kutki
TAXACEAE
Madera de Agar , ramin
Madera de Agar
Nardo del Himalaya
Welwitschia
Tapacapón
Palmas del pan
Palma corcho
Zingiberáceas
Anexo D
Patos , gansos , cisnes , etc.
Ànade malgache
Talégalo de Wallace
Pavones , paujís
Pava crestiblanca
Arborophila gingica
COLUMBIFORMES
Columbidae
Columba oenops
Ducula pickeringii
Cotingas
Pitas
Muscicapidae
Cochoa purpurea
Garrulax galbanus
Stachyris whiteheadi
Sitas
Sita gigante
Dacnis nigripes
Fringillidae
Carpodacus roborowskii
Pyrrhula erythaca
Erythrura coloria
Estorninos
Corvidae
REPTILIA
Zonosaurus karsteni
SERPENTES
Langaha nasuta
Viperidae
Hydrophiidae
Junquillo
Arisaema dracontium
Kuth
Ericáceas
Gayuba , uva del oso
Gencianas
Genciana amarilla
Licopodios
Licopodio
Meniantáceas
PARMELIACEAE
Rosa del desierto
Verdolagas
Harpagophytum spp § 3 .
Licopodios
Rosa de Jericó »
A propuesta de la Secretaría , el Comité Permanente puede decidirponer fin parcial o completamente a este comercio en el caso de incumplimientode los países importadores o exportadores , o en caso de probados efectosperjudiciales del comercio sobre otras poblaciones de elefantes .
Todos los demás especímenes se consideraránespecímenes de especies incluidas en el anexo A , y su comercio se regulará enconsecuencia .
Población de Argentina ( incluida en el anexoB):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lanaesquilada de vicuñas vivas de las poblaciones incluidas en el anexo B , detelas , de productos manufacturados derivados y de artesanías .
En el revés delas telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área dedistribución de la especie , signatarios de la Convención para la Conservación yManejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión“VICUÑA-ARGENTINA ” .
Otros productos deben llevar unaetiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-ARGENTINA-ARTESANÍA ” .
Población de Bolivia ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de permitir el comercio internacional de lanaesquilada de animales vivos . En el revés de las telas debe figurar el logotipoadoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios dela Convención para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos laexpresión “ VICUÑABOLIVIA ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y laspalabras “ VICUÑA-BOLIVIA-ARTESANÍA ” .
Población de Chile ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lanaesquilada de animales vivos de las poblaciones que figuran en el anexo B y detelas y artículos hechas de la misma , inclusive los artículos artesanalessuntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar ellogotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios de la Convención para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y enlos orillos la expresión “ VICUÑA-CHILE ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y laspalabras “ VICUÑA-CHILE-ARTESANÍA ” .
Población de Perú ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lanaesquilada de vicuñas vivas y de las existencias registradas en la novenareunión de la Conferencia de las Partes ( noviembre de 1994 ) de 3249 kg de lana , y de telas y artículos derivados , inclusive los artículos artesanalessuntuarios y tejidos de punto fabricados .
No está sujeto a las disposiciones del presente Reglamento lo siguiente : FósilesArena de coral , es decir , material compuesto enteramente o en parte defragmentos finamente triturados de coral muerto de un tamaño inferior a 2 mm dediámetro y que puede contener , entre otras cosas , restos de Foraminifera , conchas de moluscos y crustáceos y algas coralinas . Fragmentos de coral ( inclusive grava y cascotes ) , es decir , fragmentosinconsolidados de coral muerto quebrantado o digitado y de otro material entre2 y 30 mm de diámetro .
Los especímenes reproducidos artificialmente de los siguientes híbridos ocultivares no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento : Hatiora x graeseriSchlumbergera x buckleyiSchlumbergera russelliana x Schlumbergera truncataSchlumbergera orssichiana x Schlumbergera truncataSchlumbergera opuntioides x Schlumbergera truncataSchlumbergera truncata ( cultivares)Cactaceae spp . de color mutante que carecen de clorofila , injertadas en lossiguientes patrones : Harrisia’Jusbertii ’ , Hylocereus trigonus o HylocereusundatusOpuntia microdasys ( cultivares ) .
Los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares deCyclamen persicum no están sujetos a las disposicionesdel presente Reglamento .
No obstante , esta exoneración no se aplica a losespecímenes comercializados como tubérculos latentes .
Están exentas las plantas enteras reproducidas artificialmente en macetas uotros contenedores pequeños , acompañándose cada envío con una etiqueta odocumento , en el que se indique el nombre del taxón o de los taxa y el texto:“reproducidaartificialmente ” .
Ratón marsupial colilargo
Ratón marsupial desértico
( la subespecie Cercocebusgaleritusgaleritus figura en el Apéndice I )
Mangabey crestado
Cercopiteco de Diana
( la especie figura en el Apéndice II , pero la subespecie Procolobus pennantii kirkii figura en el Apéndice I )
Colobo de Zanzíbar
Colobo rojo de Camerún
Colobo de Tana
Langures chatos
Houlemán
Tamandúa
Perezosos de tres dedos
Chaetophractus nationi ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo .
Se considerará que todos los especímenes son de especies incluidas en el anexo A , aplicándoseles las disposiciones del presente Reglamento ) .
Priodontes maximus ( I )
Canis simensis
Zorro de la Pampa
Perro de los matorrales
Oso andino de anteojos
Civeta
Lobo de tierra
El comercio de dichos especímenes está sujeto a las disposiciones del apartado 1 del artículo 4 del presente Reglamento . )
Guepardo
Caracal caracal ( I ) ( sólo la población de Asia ; todas las demás se incluyen en el anexo B )
Lince caracal
Gato dorado o asiático
Gato de pies negros
Gato montés
Herpailurus yaguarondi ( I ) ( sólo las poblaciones de América Central y del Norte ; todas las demás se incluyen en el anexo B )
Lince boreal
Lince ibérico
Pantera nebulosa
Gato de mato
Gato andino
León asiático
Gato jaspeado
Leopardo de las nieves
Oso marino de Chile
Otario americano
Cebra de Grevy
Equus onager ( II ) ( excepto la subespecie incluida enel anexo A )
Onagro
Onagro de la India
Caballo de Przewalski
Cebra de Hartmann
Tapires
Cervatillo almizclero acuático
Babirusas , jabalíesenanos
Hipopótamo
Guanacos , vicuñas
Ciervo de los Calamianes
Ciervo-cerdo de Kuhl
Ciervo de los pantanos
Barasinga
Ciervo del Turquestán
Cervus elaphus barbarus ( III Túnez )
Ciervo de Berbería
Ciervo de Cachemira
Ciervo de Eld
Gamo de Mesopotamia
Antílope negro indio
Bos gaurus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que secita como Bos frontalis , y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Bos mutus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que secita como Bos grunniens , y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Yak
Caraboa o búfalo acuático
Anoa de llanura
Gazella leptoceros ( III Túnez )
Antílope negro gigante
Ñandúes
Rhea pennata pennata ( II ) ( sólo las poblaciones deArgentina y Chile )
Tinamúes
Tinamú solitario
Pingüinos
Garceta común
Picozapatos
Picozapato
Marabú
Mycteria cinerea ( I )
Ibis calvo
Ibis blanco japonés
Flamenco
Anas aucklandica ( I )
Cerceta del Baikal
Pato de Laysan
Pato de Oustalet
Aythya innotata
Mergus octosetaceus
Pato de cabeza rosa
Pato crestado
Tarro crestado
Águilas , halcones , gavilanes , buitres
Zopilote rey
Buitre negro
Águila imperial ibérica
Águila moteada
Águila imperial
Busardo moro
Busardo de Wilson
Buitre leonado
Harpía
Halcón de Eleonor
Halcón yaggar
Chachalaca de la Trinidad
Colín de Virginia
Hoki blanco
Faisán sangrante
Monal
Faisán de Bulwer
Faisán imperial
Lophura leucomelanos
Ophrysia superciliosa
Polyplectron germaini ( II )
Grulla americana
Grulla común
Chinemys megalocephala ( IIIChina )
Chinemys nigricans ( III China )
Chinemys reevesii ( IIIChina )
Ocadia philippeni ( III China )
Pyxidea mouhotii ( II )
Sacalia bealei ( III China )
Sacalia pseudocellata ( IIIChina )
Sacalia quadriocellata ( III China )
Siebenrockiella crassicollis(II )
Terrapene spp . ( II ) ( excepto las especies incluidasen el anexo A )
Geochelone yniphora ( I )
Tortuga de espolones
Gopherus flavomarginatus ( I )
Tortuga de cuña
Tortuga occidental de cuello de serpiente
Naultinus spp . ( III Nueva Zelanda )
Rana catesbeiana
Tarántulas de rodillas rojas , tarántulas
Aphonopelma albiceps ( II )
Ciervos volantes
Colophon spp . ( III Sudáfrica )
Graphium sandawanum
Fusconaia edgariana ( I )
STYLOMMATOPHORA
Agave arizonica ( I )
Nolina interrata ( I )
Pachypodium spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A)#1
Discocacto
Echinocereus schmollii ( I )
Mammillaria solisioides ( I )
Sclerocactus brevihamatus ssp . tobuschii(I )
Sclerocactus erectocentrus ( I )
Sclerocactus mesae-verdae ( I )
Dudleya traskiae ( II )
Santa Barbara Island dudleya
Cyathea spp . ( II ) # 1
Palisandro del Brasil , jacaranda de Bahía
Cephalanthera cucullata(II )
Ophrys argolica(II )
Ophrys lunulata(II )
Orchis scopulorum(II )
Spiranthes aestivalis(II )
Chrysalidocarpus decipiens ( I )
Lemurophoenix halleuxii ( II )
Marojejya darianii ( II )
Ravenea louvelii(II )
Satranala decussilvae ( II )
Voanioala gerardii ( II )
Meconopsis regia ( III Nepal ) # 1
Sarracenia rubra ssp . alabamensis ( I )
Sarracenia rubra ssp . jonesii ( I )
Taxus chinensis ( II ) [ 12]#10
Taxus cuspidata ( II ) [ 12]#10
Taxus fuana ( II ) [ 12]#10
Taxus sumatrana ( II ) [ 12]#10
Welwitschia mirabilis ( II ) # 1
Vulpes vulpes griffithi ( III India ) § 1
Vulpes vulpes montana ( III India ) § 1
Vulpes vulpes pusilla ( III India ) § 1
Mustela kathiah ( III India ) § 1
Swynnertonia swynnertoni ( también denomi Pogonicichlaswynnertoni )
Arisemas
Liquen de Islandia
Pasifloráceas
PEDALIACEAE
Poblaciones de Botsuana , Namibia y Sudáfrica ( incluidasen el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar : 1 ) el comercio de trofeos de cazacon fines no comerciales ; 2 ) el comercio de animales vivos para programas deconservación in-situ ; 3 ) el comercio de pieles ; 4 ) el comercio de artículos decuero con fines no comerciales en el caso de Bostuana ; con fines comerciales ono comerciales en el caso de Namibia y Sudáfrica ; 5 ) el comercio de pelo confines comerciales o no comerciales para Namibia ; 6 ) el comercio de ekipasmarcadas y certificadas individualmente integradas en artículos acabados dejoyería con fines no comerciales para Namibia ; y 7 ) el comercio de marfil enbruto registrado ( para Botsuana y Namibia , colmillos enteros y piezas ; paraSudáfrica , comillos enteros y piezas cortadas de marfil de una longitud igual osuperior a 20 cm y un peso igual o superior a un kilogramo ) sujeto a losiguiente : i ) solamente las existencias registradas propiedad del gobierno , originarias del Estado ( excluido el marfil confiscado y el marfil de origendesconocido y , en el caso de Sudáfrica , únicamente el marfil procedente delParque Nacional Kruger ) ; ii ) solamente con asociados comerciales verificadospor la Secretaría , en consulta con el Comité Permanente , que cuenten conlegislación nacional adecuada y controles comerciales nacionales paragarantizar que el marfil importado no se reexportará y se administrará deconformidad con lo dispuesto en la Resolución Conf .
( Rev . CoP12 ) , en loque respecta a la manufactura y el comercio interno ; iii ) no antes de que laSecretaría haya verificado los posibles países importadores y MIKE hayapresentado a la Secretaría la información de referencia ( por ejemplo , número dela población de elefantes , incidencia de las matanzas ilegales ) ; iv ) lacomercialización de una cantidad máxima de marfil de 20000 kg ( Botsuana ) , 10000 kg(Namibia ) y 30000 kg ( Sudáfrica ) , que se despachará enun solo envío bajo estricta supervisión de la Secretaría ; v ) los ingresosobtenidos de este comercio se utilizarán exclusivamente para la conservacióndel elefante y en programas comunitarios de desarrollo y conservación en zonasadyacentes y dentro del área de distribución del elefante ; y vi ) solo despuésque el Comité Permanente haya acordado que se han reunido las condicionesprecitadas .
Mellivora capensis ( III Botsuana / Ghana )
Civettictis civetta ( III Botsuana )
Proteles cristatus ( III Botsuana )
Ocelote
Gazella dama ( I )
Threskiornithidae
Lophura erythrophthalma ( III Malasia )
Otididae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Pteroglossus castanotis ( IIIArgentina )
Selenidera maculirostris ( IIIArgentina )
Cardenal cabecirrojo
Phelsuma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Pythonidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexoA )
Clelia clelia ( II )
Cobra de anteojos
STOLONIFERA
Corales rojos
Margarita de otoño
Echinocereus ferreirianus ssp . lindsayi(I )
Melocactus deinacanthus ( I )
Melocactus paucispinus ( I )
Cacto alcachofa
Pelecyphora spp . ( I )
Uebelmannia spp . ( I )
Crasuláceas
Tejos
Tejo del Himalaya
ZAMIACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 1
Guirnalda de Filipinas
Cochoa azurea
Gorila
Hystrix cristata(IIIGhana )
Leopardo
Tigre
Gauru
Ibis , espátulas
Anas querquedula(IIIGhana )
Pato de Hartlaub
Lophura imperialis ( I )
Paloma calva
Claravis godefrida
Columba livia(IIIGhana )
Columba mayeri ( III Mauricio )
Leptotila wellsi
Treron waalia ( III Ghana )
Cacatúa de collar de Mauricio
Rapaces nocturnas
Trochilidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Bebrornis rodericanus ( IIIMauricio )
Liocichla omeiensis ( II )
Liocicla del Monte Omei
Terpsiphone bourbonnensis ( III Mauricio )
Paroaria capitata ( II )
Fringillidae
Carduelis cucullata ( I )
Carduelis yarrellii ( II )
Serinus leucopygius ( III Ghana )
Amandava formosa ( II )
Estrilda astrild ( III Ghana )
Estrilda melpoda ( III Ghana )
Lonchura bicolor ( III Ghana )
Nigrita fusconota ( III Ghana )
Padda oryzivora ( II )
Parmoptila rubrifrons ( III Ghana )
Passer griseus ( III Ghana )
Ploceus pelzelni ( III Ghana )
Vidua larvaticola ( III Ghana )
Vidua raricola ( III Ghana )
Estorninos , picabueyes
Miná religioso
Paradisaeidae
Aves del paraíso
Reptiles
TESTUDINATA
Platysternidae
Heosemys grandis ( II )
Tortuga geométrica
Pyxis planicauda ( I )
Tortuga mora
Testudo marginata(II )
Testudo werneri ( I )
Tortuga de mar
Tortuga laúd
Rafetus swinhoei ( IIIChina )
Pelusios castaneus ( IIIGhana )
Tortugas pleurodiras cuello deserpiente
Brookesia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Chamaeleo spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Iguana spp . ( II )
Lagartos de cola espinosa
Boidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexoA )
Epicrates inornatus ( I )
Boa de Puerto Rico
Epicrates subflavus ( I )
Boas arborícolas
Cyclagras gigas ( II )
Culebra ratera oriental
Cobras , serpientes coral
Naja atra ( II )
Naja mandalayensis ( II )
Naja oxiana ( II )
Naja sagittifera ( II )
Naja siamensis ( II )
Ranas venenosas
Ranas del género Mantella
Microhylidae
Rheobatrachus spp . ( II ) ( excepto las especiesincluidas en el anexo A )
Cetorhinus maximus ( II )
ACIPENSERIFORMESspp .
Cohombros de mar
ARTHROPODA
Arañas y escorpiones
Scorpionidae
ARANEAE
Tarántulas
COLEOPTERA
Papilionidae
Papilio maraho
Papilio neumoegeni
Hirudinidae
Hirudo medicinalis ( II )
MOLLUSCA
Almejas , mejillones
Tridacnidae
Tridacnidae spp . ( II )
UNIONIDA
Mejillones de agua dulce , perlíferos
Cyprogenia aberti ( II )
Epioblasma curtisii ( I )
Epioblasma sampsonii ( I )
Epioblasma torulosa gubernaculum(I )
Epioblasma walkeri ( I )
Lampsilis higginsii ( I )
Lampsilis virescens ( I )
Achatinella spp . ( I )
ANTHOZOA
Corales , anémonas marinas
Corales azules
Arborófila de Fujiá
Cotingidae
Erythrura viridifacies
Arctostaphylos uva-ursi § 3
Las especies Malayemis subtrijuga , Notochelys platynota , Amyda cartilaginea , Carettochelys insculpta , Chelodina mccordi , Uroplatus spp . , Carcharodon carcharias ( actualmente incluidas en el Apéndice III ) , Cheilinus undulatus , Lithophaga lithophaga , Hoodia spp . , Taxus chinensis , T. cuspidata , T. fuana , T. sumatrana , Aquilaria spp . ( excepto A. malaccensis , que ya estaba incluida en el Apéndice II ) , Gyrinops spp . y Gonystylus spp . ( anteriormente incluida en el Apéndice III ) se incluyeron en el Apéndice II de la Convención .
los que lleven una etiqueta en la que se indique “ Produced from Hoodia spp . material obtained through controlled harvesting and production in collaboration with the CITES Management Authorities of Botswana / Namibia / South Africa under agreement no . BW / NA / ZAxxxxxx ” ( Producido a partir de material de Hoodia spp . obtenido mediante recolección y producción controlada en colaboración con las Autoridades Administrativas CITES de Botsuana / Namibia / Sudáfrica con arreglo al acuerdo No . BW / NA / ZA xxxxxx ) .
Dasyuridae
Diablo de Tasmania , lobomarsupial
Oso marsupial del río Moonie
Canguros , wallabys
Canguro arbóreo gris
Dendrolagus ursinus ( II )
Canguro arbóreo negro
Lagorchestes hirsutus ( I )
Lagostrophus fasciatus ( I )
Wallabi rayado
Onychogalea fraenata ( I )
Caloprymnus campestris ( posiblemente extinguida)(I )
Musarañas arborícolas otupayas
Musarañas
Murciélagos con hoja nasal del NuevoMundo
Platyrrhinus lineatus ( III Uruguay )
Murciélago de estrías blancas
Murciélagos frugívoros , zorrosvoladores
Acerodon spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Zorros voladores
Acerodon jubatus ( I )
Acerodon lucifer ( posiblemente extinguida ) ( I )
Pteropus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Pteropus insularis ( I )
Pteropus livingstonei ( II )
Pteropus mariannus ( I )
Pteropus molossinus ( I )
Pteropus phaeocephalus ( I )
Pteropus rodricensis ( II )
Pteropus samoensis ( I )
Pteropus voeltzkowi ( II )
PRIMATES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Daubentonia madagascariensis ( I )
Tarsius spp . ( II )
Callithricidae
Tamarín de pies blancos
Mono aullador de Guatemala
Callicebus personatus ( II )
Chiropotes albinasus ( I )
Saki de nariz blanca
Trachypithecus francoisi ( II )
Trachypithecus pileatus ( I )
Armadillo peludo andino , Quirquincho andino
Tatú gigante
PHOLIDOTA
Pangolines
Ardillas arborícolas , ardillas terrestres
Perrito de la pradera mexicano
Marmota caudata ( III India )
Anomalurus beecrofti ( III Ghana )
Anomalurus derbianus ( III Ghana )
Anomalurus pelii ( III Ghana )
Falso ratón de la Bahía de Shark
Sphiggurus mexicanus ( III Honduras )
Chinchilla spp . ( I ) ( los especímenes domesticados no estánsujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Cetáceos , ballenas
CETACEA spp . ( I / II ) [ 1 ]
Canis aureus ( III India )
Canis lupus ( II ) ( poblaciones de España al norte del Duero y poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 )
Lobo
Pseudalopex culpaeus ( II )
Ursidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Lutrinae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Nutria de mar californiana
Martes flavigula ( III India )
Martes foina intermedia ( III India )
Martes gwatkinsii ( III India )
Eupleres goudotii ( II )
Paguma larvata ( III India )
Paradoxurus hermaphroditus ( III India )
Paradoxurus jerdoni ( III India )
Viverra civettina ( III India )
Viverra zibetha ( III India )
Viverricula indica ( III India )
Herpestes brachyurus fuscus ( III India )
Herpestes edwardsii ( III India )
Herpestes javanicus auropunctatus ( III India )
Herpestes smithii ( III India )
Herpestes urva ( III India )
Herpestes vitticollis ( III India )
Felidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A. Los especímenes de la forma domesticada no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Prionailurus bengalensis iriomotensis(II )
Trichechidae
Manatíes
Equus kiang ( II )
Tapiridae spp . ( I ) ( excepto las especies incluidas en el anexo B )
Rhinocerotidae spp . ( I ) ( excepto la subespecie incluida en el anexoB )
Tayassuidae spp . ( II ) - ( excepto las especies incluidas en el anexo A y las poblaciones de Pecari tajacu de Estados Unidos y México , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Hexaprotodon liberiensis ( II )
Ciervos almizcleros
Moschus spp . ( I ) ( sólo las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Huemul o taruka de los Andes septentrionales
Gacela de Cuvier
Naemorhedus caudatus ( I )
Ovis canadensis ( II ) ( sólo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Pseudoryx nghetinhensis ( I )
Rupicapra pyrenaica ornata ( I )
Tetracerus quadricornis ( III Nepal )
Somormujos , zampullines
Bostrychia hagedash ( III Ghana )
Geronticus calvus ( II )
Threskiornis aethiopicus ( III Ghana )
Phoenicopteridae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Anas bernieri ( II )
Cerceta malgache de Bernier
Anas capensis ( III Ghana )
Anas clypeata ( III Ghana )
Cerceta carretona
Suirirí cariblanco
Plectropterus gambensis ( III Ghana )
Pteronetta hartlaubii ( III Ghana )
Rhodonessa caryophyllacea ( posiblemente extinguida)(I )
FALCONIFORMES spp . ( II ) — ( excepto las especies incluidas en el anexo A y una especie de la familia Cathartidae incluida en el anexo C ; las demás especies de esta familia no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Chondrohierax uncinatus wilsonii(I )
Haliaeetus spp . ( I / II ) ( Haliaeetusalbicilla está incluida en el apéndice I ; las demás especies en el apéndice II )
Pauxi spp . ( -/III ) ( Pauxipauxi i está incluida en el apéndice III con respecto a Colombia )
Arborophila charltonii ( III Malasia )
Argos gigante
Caloperdix oculea ( III Malasia )
Faisán de Wallich
Colinus virginianus ridgwayi ( I )
Crossoptilon mantchuricum ( I )
Lophura ignita ( III Malasia )
Lophura swinhoii ( I )
Odontophorus strophium
Polyplectron bicalcaratum ( II )
Faisán de espolones gris
Polyplectron emphanum ( I )
Faisán de espolones de Palawan
Polyplectron inopinatum ( III Malasia )
Polyplectron schleiermacheri ( II )
Rhizothera longirostris ( III Malasia )
Rollulus rouloul ( III Malasia )
Syrmaticus humiae ( I )
Syrmaticus mikado ( I )
Tetraogallus caspius ( I )
Gallo-lira del Caspio
Tetraogallus tibetanus ( I )
Tympanuchus cupido attwateri ( I )
Gruidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Eupodotis bengalensis ( I )
Chorlito esquimal o zarapito esquimal
Numenius tenuirostris ( I )
Tringa guttifer ( I )
Archibebe manchado
Gaviotas , charranes
Gaviota de Mongolia
Columbidae
Caloenas nicobarica ( I )
Columba iriditorques ( III Ghana )
Columba unicincta ( III Ghana )
Gallicolumba luzonica ( II )
Oena capensis ( III Ghana )
Streptopelia decipiens ( III Ghana )
Streptopelia roseogrisea ( IIIGhana )
Streptopelia semitorquata ( IIIGhana )
Streptopelia senegalensis ( IIIGhana )
Streptopelia turtur(III Ghana )
Streptopelia vinacea ( III Ghana )
Treron calva ( III Ghana )
Turtur abyssinicus ( III Ghana )
Turtur brehmeri ( III Ghana )
Turtur tympanistria ( III Ghana )
PSITTACIFORMES spp . ( II ) — ( excepto las especies incluidas en el anexo A y en el anexo C , y con exclusión de Agapornis roseicollis , Melopsittacusundulatus y Nymphicushollandicus , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Amazona rhodocorytha ( I )
Loro de mejillas azules
Amazona versicolor ( I )
Amazona viridigenalis ( I )
Amazona vittata ( I )
Anodorhynchus spp . ( I )
Ara ambigua ( I )
Ara glaucogularis ( I )
Ara militaris ( I )
Cacatua haematuropygia ( I )
Cacatúa de vientre rojo
Cacatúa de Molucas
Cyanoramphus novaezelandiae ( I )
Cacatúa de Nueva Zelanda
Cyclopsitta diophthalma coxeni ( I )
Geopsittacus occidentalis ( posiblemente extinguida)(I )
Cacatúa nocturna
Guarouba guarouba ( I )
Cacatúa de vientre naranja
Ognorhynchus icterotis ( I )
Pezoporus wallicus ( I )
Pionopsitta pileata ( I )
Probosciger aterrimus ( I )
Propyrrhura couloni ( I )
Psephotus dissimilis ( I )
Psephotus pulcherrimus ( posiblemente extinguida)(I )
Cacatúa del paraíso
Cotorra de Kramer
Vini spp . ( I / II ) ( Viniultramarina figura en el apédice I , las demás especiesen el apéndice II )
Corythaeola cristata ( III Ghana )
Crinifer piscator ( III Ghana )
Musophaga porphyreolopha ( II )
Musophaga violacea ( III Ghana )
Tauraco spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
STRIGIFORMES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Aceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas enel anexo A )
Buceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Ramphastos dicolorus ( IIIArgentina )
Atrichornithidae
Atrichornis clamosus ( I )
Pájaro de los matorrales
Picathartes gymnocephalus ( I )
Anthreptes pallidigaster
Pájaros de anteojos
Cardenales , escribanos , tángaras
Gubernatrix cristata ( II )
Paroaria coronata ( II )
Tangara fastuosa ( II )
Icteridae
Turpiales o mirlos americanos
Agelaius flavus ( I )
Serinus canicapillus ( III Ghana )
Serinus mozambicus ( III Ghana )
Astrilds , capuchinos , diamantes
Amadina fasciata ( III Ghana )
Amandava subflava ( III Ghana )
Estrilda caerulescens ( III Ghana )
Estrilda troglodytes ( III Ghana )
Lagonosticta rara ( III Ghana )
Lagonosticta rubricata ( III Ghana )
Lagonosticta rufopicta ( III Ghana )
Lagonosticta senegala ( III Ghana )
Lagonosticta vinacea ( III Ghana )
Lonchura cantans ( III Ghana )
Lonchura cucullata ( III Ghana )
Lonchura fringilloides ( III Ghana )
Mandingoa nitidula ( III Ghana )
Nesocharis capistrata ( III Ghana )
Nigrita canicapilla ( III Ghana )
Nigrita luteifrons ( III Ghana )
Ortygospiza atricollis ( III Ghana )
Pholidornis rushiae ( III Ghana )
Pyrenestes ostrinus ( III Ghana )
Pytilia hypogrammica ( III Ghana )
Pytilia phoenicoptera ( III Ghana )
Spermophaga haematina ( III Ghana )
Uraeginthus bengalus ( III Ghana )
Amblyospiza albifrons ( III Ghana )
Anomalospiza imberbis ( III Ghana )
Bubalornis albirostris ( III Ghana )
Euplectes ardens ( III Ghana )
Euplectes franciscanus ( III Ghana )
Euplectes hordeaceus ( III Ghana )
Euplectes macrourus ( III Ghana )
Malimbus cassini ( III Ghana )
Malimbus malimbicus ( III Ghana )
Malimbus nitens ( III Ghana )
Malimbus rubricollis ( III Ghana )
Malimbus scutatus ( III Ghana )
Pachyphantes superciliosus ( IIIGhana )
Petronia dentata ( III Ghana )
Plocepasser superciliosus ( IIIGhana )
Ploceus albinucha ( III Ghana )
Ploceus cucullatus ( III Ghana )
Ploceus heuglini ( III Ghana )
Ploceus luteolus ( III Ghana )
Ploceus melanocephalus ( III Ghana )
Ploceus nigerrimus ( III Ghana )
Ploceus nigricollis ( III Ghana )
Ploceus tricolor ( III Ghana )
Ploceus vitellinus ( III Ghana )
Quelea erythrops ( III Ghana )
Sporopipes frontalis ( III Ghana )
Vidua chalybeata ( III Ghana )
Vidua interjecta ( III Ghana )
Vidua orientalis ( III Ghana )
Vidua togoensis ( III Ghana )
Vidua wilsoni ( III Ghana )
Leucopsar rothschildi ( I )
Aves del paraíso
Paradisaeidae spp . ( II )
Dermatemydidae
Tortuga blanca
Dermatemys mawii ( II )
Platysternon megacephalum ( II )
Tortuga de cabeza ancha
Galápago indio
Callagur borneoensis ( II )
Tortuga acuática de madera
Clemmys muhlenbergii ( I )
Tortuga acuática de Muhlenberg
Geoemyda spengleri ( III China )
Heosemys depressa ( II )
Heosemys leytensis ( II )
Heosemys spinosa ( II )
Hieremys annandalii ( II )
Kachuga spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Galápago cubierto de la India
Leucocephalon yuwonoi(II )
Mauremys iversoni ( IIIChina )
Mauremys mutica ( II )
Mauremys pritchardi ( IIIChina )
Melanochelys tricarinata ( I )
Galápago tricarenado
Morenia ocellata ( I )
Tortugas caja
Galápago acuático encajado
Trachemys scripta elegans
Tortugas de tierra
Testudinidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para Geochelonesulcata , para los especímenes capturados en el medio natural y comercializados con finesprimordialmente comerciales . )
Tortugas de tierra
Geochelone nigra ( I )
Tortuga de las Galápagos
Geochelone radiata ( I )
Testudo kleinmanni ( I )
Tortugas marinas
Tortuga laúd
Tortugas de caparazón blando , tortugas de agua dulce
Amyda cartilaginea ( II )
Tortuga negra
Tortuga del Ganges
Tortuga pavo
Tortuga sombría
Palea steindachneri ( III China )
Pelodiscus parviformis ( IIIChina )
Pelodiscus sinensis ( III China )
Trionyx triunguis ( III Ghana )
Tortugas pleurodiras cuello corto
Erymnochelys madagascariensis(II )
Pelomedusa subrufa ( III Ghana )
Peltocephalus dumeriliana(II )
Pelusios adansonii ( III Ghana )
Pelusios gabonensis ( III Ghana )
Carettochelys insculpta ( II )
CROCODYLIA spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cyrtodactylus serpensinsula ( II )
Gecko de la isla Serpiente
Hoplodactylus spp . ( III Nueva Zelanda )
Phelsuma guentheri ( II )
Uroplatus spp . ( II )
Agamas , lagartos de colaespinosa
Lagartos de cola espinosa
Camaleones
Bradypodion spp . ( II )
Brookesia perarmata ( I )
Chamaeleo chamaeleon(II )
Camaleón común
Iguana terrestre de las Galápagos
Iguanas terrestres
Liolaemus gravenhorstii
Iguana cornuda
Podarcis pityusensis(II )
Lagartija de las Pitiusas
Dracaena spp . ( II )
Tupinambis spp.(II )
Varanus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas enel anexo A )
Varanus olivaceus ( II )
Serpientes
Boa constrictor occidentalis ( I )
Boa de Jamaica
Boas de Round Island
Bolyeriidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Bolyeria multocarinata ( I )
Boa de Mauricio
Boa de Round Island
Tropidophiidae
Atretium schistosum ( III India )
Cerberus rhynchops ( III India )
Dromicus chamissonis
Culebra comedora de huevos
Xenochrophis piscator ( III India )
Hoplocephalus bungaroides ( II )
Micrurus diastema ( III Honduras )
Micrurus nigrocinctus ( IIIHonduras )
Ophiophagus hannah ( II )
Crotalus durissus ( III Honduras )
Cascabel
Crotalus durissusunicolor
Daboia russelii ( III India )
Vipera ursinii ( I ) ( sólo la población de Europa , excepto la zona que constituía antiguamente la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas ; las poblaciones de esta zona no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Vipera wagneri ( II )
Bufo superciliaris ( I )
Sapo del Camerún
Sapos vivíparos africanos
Nimbaphrynoides spp . ( I )
Spinophrynoides spp . ( I )
Phyllobates spp.(II )
Ranas del género Mantella
Dyscophus antongilii ( I )
Ranas de boca estrecha , rana tomate
Scaphiophryne gottlebei ( II )
Euphlyctis hexadactylus ( II )
Hoplobatrachus tigerinus ( II )
Ranitas australianas
Rheobatrachus silus ( II )
Arapaima gigas ( II )
Scleropages formosus ( I )
Caecobarbus geertsi ( II )
Probarbus jullieni ( I )
Pangasidae
Peces aguja , caballitos de mar
Hippocampus spp . ( II )
Caballitos de mar
PERCIFORMES
Lábridos
Cheilinus undulatus ( II )
Sciaenidae
Totoaba macdonaldi ( I )
SARCOPTERYGII
Peces con pulmones
COELACANTHIFORMES
Coelacanthidae
Coelocantos
CERATODONTIFORMES
Ceratodontidae
Peces pulmonados australianos
Neoceratodus forsteri ( II )
Peces pulmonados australianos
ECHINODERMATA
Stichopodidae
Cohombros de mar
Isostichopus fuscus ( III Ecuador )
Escorpiones
Pandinus dictator ( II )
Pandinus gambiensis ( II )
Escorpión de Gambia
Pandinus imperator ( II )
Aphonopelma pallidum ( II )
Mariposas alas de pájaro , cola de golondrina
Atrophaneura jophon ( II )
Atrophaneura pandiyana ( II )
Ornithoptera spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Ornithoptera alexandrae ( I )
Papilio benguetanus
Papilio esperanza
Papilio grosesmithi
Papilio morondavana
Parides ascanius
Parnassius apollo(II )
Teinopalpus spp . ( II )
Trogonoptera spp . ( II )
Troides spp . ( II )
Sanguijuelas
Epioblasma sulcata perobliqua ( I )
Epioblasma torulosa rangiana ( II )
Epioblasma torulosa torulosa ( I )
Lampsilis orbiculata orbiculata ( I )
Villosa trabalis ( I )
Mytilidae
Lithophaga lithophaga ( II )
GASTROPODA
Caracoles y conchas
Achatinellidae
Caracol verde
Papustyla pulcherrima ( II )
Strombidae
Concha reina del Caribe
Strombus gigas ( II )
CNIDARIA
Helioporidae
Corales azules
Corales rojos
ANTIPATHARIA
Corales negros
SCLERACTINIA
Género millepora corales de fuego
Género millepora corales de fuego
STYLASTERINA
Corales de encaje
Corales de encaje
AGAVACEAE
Campanitas de las nieves , sternbergias
Galanthus spp . ( II ) # 1
Copo de nieve , campanillas de invierno
Sternbergia spp . ( II ) # 1
APOCYNACEAE
Apocináceas
Hoodia spp . ( II ) # 9
Pachypodium decaryi ( I )
Panax ginseng ( II ) + ( sólo la población de la Federación de Rusia ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento ) # 3
CACTACEAE
Cactus
Escobaria sneedii ( I )
Melocactus conoideus ( I )
Pediocactus bradyi ( I )
Pediocactus knowltonii ( I )
Pediocactus paradinei ( I )
Pediocactus peeblesianus ( I )
Sclerocactus glaucus ( I )
Sclerocactus mariposensis ( I )
Sclerocactus papyracanthus ( I )
Sclerocactus wrightiae ( I )
Turbinicarpus spp . ( I )
Caryocar de Costa Rica
Swari , ajo , almendrillo
( ASTERACEAE )
Saussurea costus ( I ) también denomi S. Costus oAucklandia )
CRASSULACEAE
Dudleya stolonifera ( II ) # 1
CUPRESSACEAE
Fitzroya cupressoides ( I )
Alerce , falso alerce chileno
CYATHEACEAE
Helechos arborescentes
Helechos arborescentes
CYCADACEAE
Cicadas
CYCADACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A)#1
Shortia galacifolia ( II ) # 1
Campanas de Oconee
Dicksonia spp . ( II ) ( sólo las poblaciones de las Américas ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento : incluye Dicksonia berteriana , D. externa , D.sellowiana y D. stuebelii ) # 1
Didiereas
DIDIEREACEAE spp . ( II ) # 1
EUPHORBIACEAE
Euforbias
Roble colorado , macacauba , nambar , Cristóbal
Sándalo rojo
Aloes
Cedro de España , cedro rojo
Cobano , caoba de Honduras , caoba del Pacífico
Nepenthes spp . ( II ) ( excepto las especies incluidasen el anexo A ) # 1
ORCHIDACEAE
Orquídeas
Cypripedium calceolus(II )
Goodyera macrophylla(II )
Liparis loeselii(II )
Espíritu Santo , palomón
Ravenea rivularis ( II )
Pino de cerro , podocarpo
PORTULACACEAE
Anacampseros spp . ( II ) # 1
Avonia spp . # 1
Lewisia serrata ( II ) # 1
Ciclámenes
Prunus africana ( II ) # 1
Sarracenia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidasen el anexo A ) # 1
Sarracenia oreophila ( I )
STANGERIACEAE
Stangerias
Bowenia spp . ( II ) # 1
Stangeria eriopus ( I )
Tetracentron sinense ( III Nepal ) # 1
Gyrinops spp . ( II ) # 1
Madera de Agar
Guayacán , lignum vitae , palosanto
Guaiacum spp . ( II ) # 2
Mustela erminea ferghanae § 1 ( IIIIndia )
Mustela sibirica ( III India ) § 1
Lapópodos , gallinas de Guinea , perdices , faisanes
Syrmaticus reevesii § 2
Faisán venerado
Palomas , tórtolas
Gallicolumba criniger
Paloma apuñalada
Ptilinopus marchei
Turacoena modesta
PASSERIFORMES
Procnias nudicollis
Pittidae
Pitta nipalensis
Pitta steerii
Ampelis
Bombycilla japonica
Papamoscas del Viejo Mundo
Garrulax formosus
Garrulax milnei
Niltava davidi
Turdus dissimilis
Sitta yuanensis
Cardenales , escribanos , tángaras
Sporophila falcirostris
Sporophila frontalis
Sporophila hypochroma
Sporophila palustris
Turpiales o mirlos americanos
Sturnella militaris
Turpial de pecho rojo
Pinzones , jilgueros
Carduelis ambigua
Cardelis atrata
Serinus canicollis
Serinus hypostictus ( a menudo comercializado bajo elnombre Serinus citrinelloides )
Astrilds , capuchinos , diamantes
Amandava amandava
Cryptospiza reichenovii
Estrilda quartinia ( a menudo comercializado bajo el nombre Estrilda melanotis )
Hypargos niveoguttatus
Lonchura griseicapilla
Lonchura punctulata
Lonchura stygia
Cosmopsarus regius
Sturnus erythropygius
Córvidos
Cyanocorax caeruleus
Cyanocorax dickeyi
Melanocehlys trijuga
Rhacodactylus auriculatus
Rhacodactylus ciliatus
Rhacodactylus leachianus
Teratoscincus microlepis
Teratoscincus scincus
Scincidae
Tribolonotus gracilis
Tribolonotus novaeguineae
Lagartos de cola espinosa
Serpientes , serpientes acuáticas
Elaphe carinata § 1
Elaphe radiata § 1
Elaphe taeniura § 1
Enhydris bocourti § 1
Homalopsis buccata § 1
Lioheterodon madagascariensis
Rhabdophis subminiatus § 1
Víboras
Calloselasma rhodostoma § 1
Serpientes de mar
Lapemis curtus ( incluye Lapemishardwickii ) § 1
Trébol de agua
Trillium pusillum
Sésamo , garra del diablo
Garra del diablo
Todas las especies figuran en el Apéndice II , salvo Lipotes vexillifer , Platanista spp . , Berardius spp . , Hyperoodon spp . , Orcaella brevirostris , Physeter catodon ( que incluye a su sinónimo Physeter macrocephalus ) , Sotalia spp . , Sousa spp . , Neophocaena phocaenoides , Phocoena sinus , Eschrichtius robustus ( que incluye a su sinónimo Eschrichtius glaucus ) , Balaenoptera spp . ( exceptuando la población de Groenlandia occidental de Balaenoptera acutorostrata ) , Megaptera novaeangliae , Balaena mysticetus , Eubalaena spp . ( antes incluida en el género Balaena ) y Caperea marginata , que figuran en el Apéndice I. Los especímenes de las especies que figuran en elApéndice II de la Convención , así como de los productos y derivados de éstos , con excepción de los productos a base de carne para fines comerciales , capturados por los groenlandeses con licencia concedida por las autoridadescompetentes correspondientes , recibirán el mismo trato que los especímenes deespecies del anexo B. Se establece un cupo de exportación anual nulo para losespecímenes vivos de la población del Mar Negro Tursiopstruncatus sacados de su medio natural por motivos fundamentalmentecomerciales .
Población de Zimbabue ( incluida en el anexoB):Con el exclusivo propósito de autorizar : 1 ) la exportación de trofeos decaza con fines no comerciales ; 2 ) la exportación de animales vivos adestinatarios apropiados y aceptables ; 3 ) la exportación de pieles ; y 4 ) laexportación de artículos de cuero y tallas de marfil con fines no comerciales . Todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidasen el anexo A , y su comercio se regulará en consecuencia A fin de garantizarque : a ) los destinatarios de los animales vivos son“apropriados yaceptables ” y / o b ) elpropósito de la importación es “ no comercial ” , sólo se expedirán permisos deexportación y certificados de reexportación una vez que la AutoridadAdministrativa expedidora haya recibido , de la Autoridad Administrativa delEstado de importación , un certificado en el sentido de que : en el caso a ) , enanalogía con el artículo 4.1.c ) del presente Reglamento , la AutoridadCientífica competente haya visitado el centro de acogida y dictamine que eldestinatario propuesto está debidamente equipado para albergar y cuidar losanimales ; y / o en el caso b ) , en analogía con el artículo 4.1.d ) , la AutoridadAdministrativa haya verificado que los especímenes no serán utilizados confines primordialmente comerciales .
En el revés de las telas debe figurarel logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios de la Convención para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y enlos orillos la expresión “ VICUÑA-PERÚ” . Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-PERU-ARTESANÍA ” .
Corrección de errores de la Decisión 2007/775 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2007 , que deroga la Decisión 1999/572 / CE , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto a los procedimientos antidumping relativos a las importaciones de cables de acero originarios de la República Popular China , la República de Corea , Hungría , India , México , Polonia , Sudáfrica y Ucrania
( Diario Oficial de la Unión Europea L 312 de 30 de noviembre de 2007 )
La publicación de la Decisión 2007/775 / CE se considerará nula y sin efecto .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2008 , de 1 de febrero de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 311/76 del Consejo relativo a la elaboración de estadísticas de trabajadores extranjeros .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 862/2007 se deroga el Reglamento ( CEE ) no 311/76 del Consejo , incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , el texto del punto 18 [ Reglamento ( CE ) no 311/76 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32007 R 0862 : Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 311/76 del Consejo relativo a la elaboración de estadísticas de trabajadores extranjeros ( DO L 199 de 31.7.2007 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 862/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 36 .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 23 .
DO L 39 de 14.2.1976 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2007 , de 28 de septiembre de 2007 [ 1 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 1098/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa al Año Europeo de Lucha contra la Pobreza y la Exclusión Social ( 2010 ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
En el Protocolo 31 del Acuerdo , el artículo 5 queda modificado como sigue :
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados de la AELC participarán , a partir del 1 de enero de 1996 , en los programas y acciones de la Comunidad mencionados en los primeros dos guiones del apartado 8 ; en el programa mencionado en el tercer guión a partir del 1 de enero de 2000 ; en el programa mencionado en el cuarto guión a partir del 1 de enero de 2001 ; en los programas mencionados en los guiones quinto y sexto a partir del 1 de enero de 2002 ; en los programas mencionados en los guiones séptimo y octavo a partir del 1 de enero de 2004 ; en los programas mencionados en los guiones noveno , décimo y undécimo a partir del 1 de enero de 2007 ; y en el programa mencionado en el duodécimo guión a partir del 1 de enero de 2009 . » .
En el apartado 8 se añade el siguiente guión :
32008 D 1098 : Decisión no 1098/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa al Año Europeo de Lucha contra la Pobreza y la Exclusión Social ( 2010 ) ( DO L 298 de 7.11.2008 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 67 .
DO L 298 de 7.11.2008 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
que modifica la Decisión 2002/300 / CE en lo que respecta a las zonas excluidas de la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y Marteilia refringens
[ notificada con el número C(2005 ) 4081 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/300 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 2002 , por la que se establece la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y / o Marteilia refringens [ 2 ] , especifica las zonas de la Comunidad que se consideran indemnes de las enfermedades de los moluscos causadas por Bonamia ostreae y Marteilia refringens .
En junio de 2005 , Irlanda y el Reino Unido informaron por escrito a la Comisión de que se había detectado la presencia de Bonamia ostreae en Lough Foyle , una zona de aguas costeras compartida en la frontera entre Irlanda e Irlanda del Norte .
Dicha zona se consideraba anteriormente exenta de Bonamia ostreae , pero ya no puede reputarse libre de la enfermedad causada por este parásito .
Además , Irlanda ha presentado una solicitud de modificación de la lista de zonas de Irlanda autorizadas en relación con Bonamia ostreae que figura en la Decisión 2002/300 / CE , a fin de que la descripción geográfica de una de las zonas afectadas por esta enfermedad sea más precisa .
Por tanto , la descripción « Logmore , Belmullet » debe ser sustituida por la mención « Loughmore , Blacksod Bay » .
La Decisión 2002/300 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/300 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 103 de 19.4.2002 , p. 24 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/104 / CE ( DO L 33 de 5.2.2005 , p. 71 ) .
ANEXO
« ANEXO
ZONAS AUTORIZADAS EN RELACIÓN CON LAS ENFERMEDADES DE LOS MOLUSCOS CAUSADAS POR BONAMIA OSTREAE Y MARTEILIA REFRINGENS
Zonas autorizadas respecto de B. Ostreae en Irlanda
Toda la costa de Irlanda , excepto las siete zonas siguientes :
Zonas autorizadas respecto de M. Refringens en Irlanda
Toda la costa de Irlanda
Zonas autorizadas respecto de B. Ostreae en el Reino Unido , las islas anglonormandas y la isla de Man
Toda la costa de Gran Bretaña , excepto las tres zonas siguientes :
costa meridional de Cornualles desde Lizard hasta Start Point
zona en torno al estuario del Solent desde Portland Bill hasta Selsey Bill
costa de Essex desde Shoeburyness hasta Landguard point
Toda la costa de Irlanda del Norte , excepto la zona siguiente :
Toda la costa de Guernsey y Herm
La zona de los States of Jersey : consiste en la franja costera y la franja intermareal entre el límite medio de la pleamar y una línea imaginaria situada a tres millas náuticas del límite medio de la bajamar de la isla de Jersey .
La zona está situada en el golfo de Saint Malo , en el sur del Canal de la Mancha
Toda la costa de la isla de Man
Zonas autorizadas respecto de M. Refringens en el Reino Unido , las islas anglonormandas y la isla de Man
Toda la costa de Gran Bretaña
Toda la costa de Irlanda del Norte
La zona de los States of Jersey : consiste en la franja costera y la franja intermareal entre el límite medio de la pleamar y una línea imaginaria situada a tres millas náuticas del límite medio de la bajamar de la isla de Jersey .
Zonas autorizadas respecto de B. Ostreae y M. Refringens en Dinamarca
Limfjorden , de Thyborøn al oeste a Hals al este . »
Decisión del Banco Central Europeo
de 11 de enero de 2013
por la que se establece el marco de una infraestructura de clave pública para el Sistema Europeo de Bancos Centrales
( BCE/2013/1 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en particular , el artículo 127 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , en particular , el artículo 12.1 en relación con los artículos 3.1 , 5 , 12.3 y 16 a 24 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 12.1 de los Estatutos del SEBC , el Consejo de Gobierno adopta las orientaciones y decisiones necesarias para garantizar el cumplimiento de las funciones asignadas al Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) y al Eurosistema con arreglo al Tratado y a los Estatutos del SEBC .
Ello incluye la facultad de decidir acerca de la organización de las actividades auxiliares necesarias para el cumplimiento de esas funciones , tales como la emisión y gestión de certificados electrónicos para proteger la información almacenada y tratada en las aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios electrónicos del SEBC y del Eurosistema , y para la transmisión de datos desde y hacia estos .
Conforme al artículo 12.3 de los Estatutos del SEBC , el Consejo de Gobierno tiene la facultad igualmente de decidir acerca de la organización interna del Banco Central Europeo ( BCE ) y sus órganos rectores .
Consecuentemente , el Consejo de Gobierno tiene la facultad de decidir que el BCE utilice certificados electrónicos emitidos por la infraestructura de clave pública propia del Eurosistema .
Va en aumento el número de usuarios que acceden a un número cada vez mayor de aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios electrónicos del SEBC y del Eurosistema en constante evolución .
El Consejo de Gobierno ha determinado la necesidad de dotarse de servicios de seguridad de la información avanzados , tales como autenticación fuerte , firmas electrónicas y encriptado , mediante el uso de certificados electrónicos .
Son pocos los bancos centrales del SEBC que poseen su propia infraestructura de clave pública , y muchos usuarios de terceros que trabajan con bancos centrales del SEBC carecen de un acceso ágil a una autoridad certificadora aceptada por el SEBC de acuerdo con su marco de aceptación de certificados .
Es preciso que el Eurosistema cree una infraestructura de clave pública propia capaz de emitir todo tipo de certificados electrónicos , tales como certificados personales y técnicos para usuarios del SEBC o ajenos al SEBC , y lo bastante flexible como para adaptarse a la evolución de las aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios electrónicos del SEBC y del Eurosistema .
Esta infraestructura de clave pública ( en adelante , « la ESCB-PKI » ) debe complementar los servicios que prestan otras autoridades certificadoras aceptadas por el SEBC de acuerdo con su marco de aceptación de certificados o las autoridades certificadoras aceptadas por el SEBC a los efectos de TARGET2 y TARGET2 Securities .
El 29 de septiembre de 2010 el Consejo de Gobierno decidió poner en marcha el proyecto ESCB-PKI a fin de crear la ESCB-PKI y aportar los recursos necesarios para implantarla .
El Consejo de Gobierno decidió que el Banco de España fuera el encargado de crear , albergar y gestionar la ESCB-PKI .
La ESCB-PKI apoya indirectamente la ejecución de las tareas del SEBC y del Eurosistema .
Se basa en tres niveles de gobierno :
el nivel 1 lo forman el Consejo de Gobierno y el Comité Ejecutivo ; el nivel 2 , los bancos centrales del Eurosistema , y , el nivel 3 , el banco central proveedor .
En el nivel 1 , el Consejo de Gobierno se encarga de la dirección , administración y control de las actividades y productos necesarios para la creación y gestión de la ESCB-PKI .
Se encarga también de la toma de decisiones en relación con la ESCB-PKI , incluida la asignación de funciones no encomendadas expresamente a los niveles 2 o 3 .
El Comité de Tecnología Informática ( ITC ) del SEBC dirige la creación de la ESCB-PKI .
Orienta , evalúa , controla y aprueba los productos del proyecto con arreglo a los criterios de aceptación acordes con el marco de aceptación de certificados del SEBC y el ámbito de aplicación y el calendario aprobados por el Consejo de Gobierno .
En el nivel 3 , se ha nombrado al Banco de España banco central proveedor , encargado de realizar las funciones que se le asignan en el marco general que establezca el Consejo de Gobierno .
El banco central proveedor ha puesto en marcha la infraestructura técnica y los dispositivos y servicios seguros necesarios para crear y utilizar una infraestructura de clave pública de acuerdo con :
Puesto que los certificados electrónicos son elementos de utilización esencial en las aplicaciones electrónicas tanto como mecanismo de autenticación para implantar las firmas electrónicas como para el encriptado basado en claves públicas , la ESCB-PKI tendrá en cuenta las aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios electrónicos del SEBC y del Eurosistema ya existentes y los proyectos del SEBC actualmente en marcha a fin de garantizar que sus necesidades queden cubiertas .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) no pertenecientes a la zona del euro pueden optar por utilizar los certificados y servicios que facilite la ESCB-PKI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« certificado » o « certificado electrónico » , un archivo electrónico , emitido por una autoridad certificadora , que asocia una clave pública a una identidad de firmante de certificado y que se utiliza para todas o algunas de las siguientes finalidades :
para comprobar que una clave pública pertenece a un firmante de certificado ;
para autenticar a un firmante de certificado ;
para comprobar la firma del firmante de un certificado ;
Las referencias de la presente Decisión a un certificado o a un certificado electrónico se entienden hechas a la vez a los dispositivos de almacenamiento de datos que sirven de soporte al certificado o certificado electrónico ;
« aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios electrónicos del SEBC y del Eurosistema » , las aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios electrónicos que utilizan el SEBC o el Eurosistema o ambos al ejecutar las funciones que les corresponden de acuerdo con el Tratado y los Estatutos del SEBC ;
« infraestructura de clave pública » o « PKI » , el conjunto de personas , políticas , procedimientos y sistemas informáticos necesarios para la prestación de servicios de autenticación , encriptado , integridad y no repudio por medio de criptografía de claves públicas y privadas y certificados electrónicos ;
« usuario » , un firmante de certificado o un aceptante de certificado , o ambos ;
« autenticación » , el proceso de comprobación de la identidad de un solicitante de certificado o de un firmante de certificado ;
« banco central del SEBC » , un banco central tanto del Eurosistema como no perteneciente a la zona del euro ;
« banco central del Eurosistema » , un BCN de un Estado miembro cuya moneda es el euro , incluido el banco central proveedor , o el BCE ;
« banco central proveedor » , el BCN al que el Consejo de Gobierno ha encargado crear la ESCB-PKI y prestar los servicios de ESCB-PKI en nombre de los bancos centrales del Eurosistema y en su beneficio ;
« BCN no perteneciente a la zona del euro » , un BCN de un Estado miembro cuya moneda no es el euro ;
« autoridad certificadora de la ESBC-PKI » , la entidad en que confían los usuarios para que emita , gestione , revoque y renueve certificados en nombre de los bancos centrales del SEBC o de los bancos centrales del Eurosistema de acuerdo con el marco de aceptación de certificados del SEBC ;
« autoridad validadora de la ESCB-PKI » , la entidad en que confían los usuarios para que proporcione información sobre la validez de los certificados emitidos por la autoridad certificadora de la ESBC-PKI ;
« firmante de certificado » , bien una persona a la que se refiere un certificado electrónico y para quien se ha emitido , bien un gestor de componentes técnicos que ha aceptado un certificado electrónico emitido por la autoridad certificadora de la ESBC-PKI respecto de un componente técnico , o ambos ;
« marco de aceptación de certificados del SEBC » , los criterios establecidos por el ITC del SEBC para determinar las autoridades certificadoras , internas del SEBC o externas a él , en las que se puede confiar a los efectos de las aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios electrónicos del SEBC y del Eurosistema ;
« autoridad de registro » , una entidad en que confían los usuarios para comprobar la identidad de los solicitantes de certificados antes de que estos sean emitidos por la autoridad certificadora de la ESBC-PKI ;
« aceptante de certificado » , una persona o entidad distinta del firmante de certificado que acepta un certificado y confía en él ;
« política de auditoría » , la política de auditoría del SEBC establecida el 7 de octubre de 1998 por el Consejo de Gobierno y publicada en la dirección del BCE en internet [ 4 ] ;
« solicitante de certificado » , una persona que solicita la emisión de un certificado para sí o para un componente técnico ;
« componente técnico » , cualquier componente físico o lógico que pueda identificarse mediante el uso de certificados electrónicos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión establece el marco de la ESCB-PKI .
La ESCB-PKI es la infraestructura de clave pública propia del Eurosistema creada por el banco central proveedor en nombre de los bancos centrales del Eurosistema y en su beneficio , que emite , gestiona , revoca y renueva certificados de acuerdo con el marco de aceptación de certificados del SEBC .
Dado que los servicios de ESCB-PKI pueden afectar a los aceptantes de certificados , en la presente Decisión se establecen además las condiciones en que dichos aceptantes pueden confiar en los certificados de ESCB-PKI .
Artículo 3
Alcance y objetivos de la ESCB-PKI
Únicamente podrán acceder a las aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios electrónicos del SEBC y del Eurosistema de nivel crítico medio o superior a medio , y utilizarlos , los usuarios que hayan sido autenticados mediante un certificado electrónico emitido y gestionado por autoridades certificadoras aceptadas por el SEBC de acuerdo con el marco de aceptación de certificados del SEBC , incluida la autoridad certificadora de la ESBC-PKI , o por autoridades certificadoras aceptadas por el SEBC a los efectos de TARGET2 y TARGET2 Securities .
La autoridad certificadora de la ESBC-PKI emitirá certificados electrónicos y prestará otros servicios de certificación electrónica a los firmantes de certificados de los bancos centrales del SEBC y de terceros que trabajen con estos a fin de permitirles un acceso y utilización seguros de las aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios electrónicos del SEBC y del Eurosistema .
La ESCB-PKI prestará los siguientes servicios de certificación :
emisión , renovación y revocación de certificados , y confirmación de validez de certificados en relación con diferentes tipos de certificados ;
emisión de certificados de autenticación , firma electrónica y encriptado en relación con usuarios del SEBC y externos al SEBC , y emisión de certificados técnicos ;
recuperación de claves privadas para asegurar la recuperación de información encriptada basada en claves públicas en caso de pérdida de certificados ;
entrega y gestión de dispositivos criptográficos para los firmantes de certificados en caso necesario ;
suministro de información acerca de los procedimientos de gestión de certificados de ESCB-PKI , y apoyo técnico a los jefes de proyecto del SEBC a fin de ayudarles a integrar los certificados de ESCB-PKI en sus aplicaciones .
En el futuro podrán añadirse otros servicios según lo requieran las aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios electrónicos del SEBC y del Eurosistema .
Artículo 4
Marco de la ESCB-PKI
Con sujeción a lo establecido en la presente Decisión , los deberes y funciones del banco central proveedor y de los demás bancos centrales del Eurosistema en relación con la implantación , funcionamiento y uso de la ESCB-PKI se establecerán mediante un acuerdo entre el nivel 2 y el nivel 3 y se detallarán en las políticas de certificados de ESCB-PKI y en la declaración de prácticas de certificación de ESCB-PKI .
El acuerdo entre el nivel 2 y el nivel 3 , que incluye el acuerdo de nivel de servicio , contiene el acuerdo negociado entre el banco central proveedor y los bancos centrales del Eurosistema en cuanto a los deberes y funciones respectivos .
El acuerdo se someterá a la aprobación del Consejo de Gobierno antes de su firma por el banco central proveedor y los bancos centrales del Eurosistema .
El acuerdo de nivel de servicio establece el nivel de los servicios que debe prestar el banco central proveedor al Eurosistema y el nivel de los servicios que debe prestar el Eurosistema a los BCN no pertenecientes a la zona del euro y a terceros en relación con la ESCB-PKI .
La declaración de prácticas de certificación de ESCB-PKI es el conjunto de normas que rigen el ciclo de vida de los certificados electrónicos , desde su solicitud inicial hasta el final o la revocación de la suscripción , así como las relaciones entre el solicitante o firmante del certificado , la autoridad certificadora de la ESBC-PKI y los aceptantes de certificados .
Comprende tanto los certificados electrónicos que pertenecen al ámbito de aplicación de la Directiva 1999/93 / CE como los que se encuentran fuera de dicho ámbito .
Además , expone los deberes y funciones de todas las partes y establece los procedimientos relativos a la emisión y gestión de los certificados .
Se adjunta como anexo al acuerdo entre el nivel 2 y el nivel 3 .
Una política de certificados de ESCB-PKI es un conjunto de normas aplicables a cada tipo de certificado que se emite .
Cada política detalla la aplicación de la declaración de prácticas de certificación de ESCB-PKI de cada tipo de certificado emitido .
Las políticas de certificados de ESCB-PKI se adjuntan como anexos al acuerdo entre el nivel 2 y el nivel 3 .
Las políticas de certificados de ESCB-PKI y la declaración de prácticas de certificación de ESCB-PKI se publicarán en la dirección de la ESCB-PKI en internet [ 5 ] .
La información relativa a la autoridad certificadora de la ESBC-PKI , incluidos sus datos identificativos y sus componentes técnicos , figura en el anexo a la presente Decisión .
Artículo 5
Deberes y funciones del banco central proveedor
El banco central proveedor se encargará , en beneficio de los bancos centrales del Eurosistema , del funcionamiento y mantenimiento de la ESCB-PKI , incluidas las funciones de albergar , operar y gestionar la infraestructura de conformidad con el acuerdo entre el nivel 2 y el nivel 3 .
En particular , el banco central proveedor entregará los certificados y prestará los servicios de ESCB-PKI de acuerdo con requisitos de negocio y especificaciones técnicas tales como el marco de aceptación de certificados del SEBC y los requisitos y especificaciones establecidos en el acuerdo entre el nivel 2 y el nivel 3 .
El banco central proveedor se dotará de la infraestructura organizativa necesaria para crear , emitir y gestionar certificados , y garantizará el mantenimiento de dicha infraestructura .
A tal fin , en consulta con el ITC , el banco central proveedor podrá adoptar normas sobre su organización y administración internas .
El banco central proveedor actuará como la autoridad certificadora de la ESBC-PKI y como la autoridad validadora de la ESCB-PKI .
El acuerdo entre el nivel 2 y el nivel 3 establecerá el régimen de responsabilidad aplicable al banco central proveedor .
Artículo 6
Deberes y funciones de los bancos centrales del Eurosistema
Cada banco central del Eurosistema actuará como aceptante de certificado en relación con los certificados para encriptado y firma electrónica emitidos por la ESCB-PKI para los firmantes de certificados de otros bancos centrales del Eurosistema o de terceros usuarios .
Cada banco central del Eurosistema que utilice servicios de ESCB-PKI actuará como autoridad de registro para sus solicitantes de certificados , y velará por que estos acepten y apliquen las condiciones para usuarios que constan en el formulario de solicitud de servicios de la autoridad certificadora de la ESBC-PKI .
Artículo 7
Relaciones entre los bancos centrales del Eurosistema , los terceros y los firmantes de certificados
Cada banco central del Eurosistema implantará medidas para el acceso seguro por terceros a las aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios electrónicos del SEBC y del Eurosistema , y para el uso seguro por terceros de dichas aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios , mediante la utilización de certificados de ESCB-PKI .
Estas medidas se aplicarán exclusivamente a la relación entre el correspondiente banco central del Eurosistema y los terceros que utilicen los certificados de ESCB-PKI .
Todos los terceros observarán las políticas de certificados de ESCB-PKI , la declaración de prácticas de certificación de ESCB-PKI y las condiciones para usuarios que constan en el formulario de solicitud de servicios de la autoridad certificadora de la ESBC-PKI .
Artículo 8
Relaciones con los aceptantes de certificados
Se podrá confiar en un certificado electrónico emitido de acuerdo con la presente Decisión siempre que su aceptante :
compruebe la validez , la suspensión o la revocación del certificado utilizando a tal fin información actual sobre el estado de revocación ;
acepte la declaración de prácticas de certificación de ESCB-PKI y las políticas de certificados de ESCB-PKI aplicables .
Artículo 9
Derechos respecto de la ESCB-PKI
Los bancos centrales del Eurosistema son plenos propietarios de la ESCB-PKI .
En consecuencia , el banco central proveedor concederá a los bancos centrales del Eurosistema , en la medida de lo posible de conformidad con la legislación aplicable , todas las licencias sobre derechos de propiedad intelectual necesarias para que los bancos centrales del Eurosistema puedan utilizar la ESCB-PKI y sus componentes y la totalidad de los servicios de ESCB-PKI , y puedan además prestar los servicios de ESCB-PKI a terceros de acuerdo con la declaración de prácticas de certificación de ESCB-PKI y las políticas de certificados de ESCB-PKI .
El banco central proveedor responderá ante los bancos centrales del Eurosistema de toda reclamación de terceros por vulneración de derechos de propiedad intelectual .
Los detalles acerca de los derechos de los bancos centrales del Eurosistema respecto de la ESCB-PKI se acordarán entre el nivel 2 y el nivel 3 y figurarán en el acuerdo entre el nivel 2 y el nivel 3 .
Artículo 10
Responsabilidad de los bancos centrales del Eurosistema frente a los usuarios
Salvo que demuestren que no han actuado de manera negligente , los bancos centrales del Eurosistema responderán , de acuerdo con sus deberes y funciones en la ESCB-PKI , de los daños que causen a los usuarios que hayan confiado razonablemente en un certificado reconocido conforme a la definición de la Directiva 1999/93 / CE , en lo referente a :
la veracidad , en el momento de su emisión , de toda la información contenida en el certificado reconocido , y la inclusión en el certificado de toda la información prescrita para los certificados reconocidos conforme se definen en la Directiva 1999/93 / CE ;
la garantía de que , en el momento de la emisión del certificado reconocido , el firmante de certificado identificado en el mismo estaba en posesión de los datos de creación de firma correspondientes a los datos de verificación de firma facilitados o identificados en el certificado ;
la garantía de que el dispositivo de creación de firma y el dispositivo de verificación de firma funcionan juntos de manera complementaria en los casos en que la ESCB-PKI genere ambos ;
la ausencia de registro de la revocación de un certificado reconocido .
Los bancos centrales del Eurosistema no asumen compromisos , garantías o responsabilidades frente a los usuarios que no se hayan establecido expresamente en la presente Decisión y en la declaración de prácticas de certificación de ESCB-PKI .
Artículo 11
Participación en la ESCB-PKI de los BCN no pertenecientes a la zona del euro
Un BCN no perteneciente a la zona del euro podrá actuar como autoridad de registro respecto de sus usuarios internos y de terceros usuarios , y podrá crear el puesto de encargado de registro para desempeñar esta función .
Si lo autoriza el Consejo de Gobierno , un BCN no perteneciente a la zona del euro podrá igualmente optar por utilizar los servicios de ESCB-PKI en las mismas condiciones que las aplicables a los bancos centrales del Eurosistema .
A tal fin , el BCN no perteneciente a la zona del euro presentará una declaración al Consejo de Gobierno en la que confirme que cumplirá las obligaciones establecidas en la presente Decisión y en el acuerdo entre el nivel 2 y el nivel 3 .
Los BCN no pertenecientes a la zona del euro no se convertirán en copropietarios de la ESCB-PKI ni estarán obligados a contribuir a su sobre financiero .
Artículo 12
Protección de datos
Los bancos centrales del Eurosistema observarán la legislación de protección de datos aplicable al tratamiento de datos personales que lleven a cabo en el desempeño de sus funciones relativas a la ESCB-PKI .
Artículo 13
Auditoría
Las auditorías de la ESCB-PKI se llevarán a cabo de acuerdo con los principios y disposiciones de la política de auditoría .
Estas auditorías se entenderán sin perjuicio de los controles internos y las normas de auditoría que se apliquen a los bancos centrales del Eurosistema o que estos adopten .
Artículo 14
Disposiciones financieras
Los bancos centrales del Eurosistema correrán con los gastos de creación y funcionamiento de la ESCB-PKI conforme se especifique en el sobre financiero .
Artículo 15
Función del Comité Ejecutivo
De acuerdo con el artículo 17.3 de la Decisión BCE/2004/2 , de 19 de febrero de 2004 , por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo [ 6 ] , el Consejo de Gobierno delega sus poderes normativos en el Comité Ejecutivo para que adopte las medidas de aplicación de la presente Decisión que sean necesarias para la eficiencia y seguridad de la ESCB-PKI , así como las modificaciones relativas a los aspectos técnicos de la ESCB-PKI y sus servicios previstos en los anexos del acuerdo entre el nivel 2 y el nivel 3 , una vez obtenido el asesoramiento del ITC y , en su caso , del Comité Directivo de Tecnologías de la Información del Eurosistema .
El Comité Ejecutivo notificará al Consejo de Gobierno sin demoras injustificadas toda medida que adopte en virtud del apartado 1 , y acatará toda decisión del Consejo de Gobierno al respecto .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 11 de enero de 2013 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
www.ecb.europa.eu .
http://pki.escb.eu .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 33 .
ANEXO
Información relativa a la autoridad certificadora de la ESBC-PKI , incluida su identidad y sus componentes técnicos
La autoridad certificadora de la ESBC-PKI se identifica en su certificado como emisor , y su clave privada se utiliza para firmar certificados .
La autoridad certificadora de la ESBC-PKI se encarga de :
emitir certificados de clave privada y pública ,
emitir listas de revocación ,
generar pares de claves asociados a certificados específicos , por ejemplo los que precisan de recuperación de clave ,
responder en general de la ESCB-PKI y velar por que se cumplan todos los requisitos necesarios para su funcionamiento .
La autoridad certificadora de la ESBC-PKI la componen todas las personas , políticas , procedimientos y sistemas informáticos a los que se confía la emisión de certificados electrónicos y su asignación a los firmantes de certificados .
La autoridad certificadora de la ESBC-PKI incluye dos componentes técnicos :
Autoridad certificadora raíz de la ESBC-PKI :
Esta autoridad certificadora de primer nivel únicamente emite certificados para sí misma y para sus autoridades certificadoras subordinadas .
Funciona exclusivamente para el desempeño de sus propias funciones estrictamente definidas .
Sus datos más relevantes son los siguientes :
Distinguised name ( Nombre distinguido )
Serial number ( Número de serie )
Distinguished name of issuer ( Nombre distinguido de emisor )
Validity period ( Período de validez )
Message digest ( digesto de mensaje ) ( SHA-1 )
Autoridad certificadora en línea de la ESBC-PKI :
Esta autoridad certificadora de segundo nivel está subordinada a la autoridad certificadora raíz de la ESBC-PKI .
Se encarga de emitir los certificados de ESCB-PKI para usuarios .
en la medida aplicable , la ley nacional que implementa la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica [ 1 ] ;
en la medida aplicable , la ley nacional que implementa la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , y c ) el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
tenga en cuenta cualquier limitación de uso especificada en el certificado , y
para encriptar un mensaje dirigido a un firmante de certificado , y e ) para comprobar los derechos de acceso de un firmante de certificado a las aplicaciones , sistemas , plataformas y servicios electrónicos del SEBC y del Eurosistema .
Los bancos centrales del Eurosistema se encargan de las funciones asignadas al nivel 2 , dentro del marco general establecido por el Consejo de Gobierno , y tienen competencias relacionadas con los medios técnicos necesarios para implantar la ESCB-PKI .
Cada banco central del Eurosistema se encargará de identificar a sus firmantes de certificados y , para llevar a cabo esta función , creará el puesto de encargado de registro , que será la persona autorizada para registrar a terceros usuarios .
Decisión de la Comisión
de 19 de febrero de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/883 / CE en lo que respecta a Brasil en relación con la fecha de autorización de las importaciones en la Comunidad de determinada carne fresca de bovino
[ notificada con el número C(2009 ) 1040 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , y su artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , establece las condiciones sanitarias para la importación en la Comunidad de animales vivos , excluidos los équidos , y para la importación de carne fresca de dichos animales , incluidos los équidos , pero excluidos los preparados de carne .
La Decisión 79/542 / CEE establece que las importaciones de carne fresca destinadas al consumo humano solo pueden autorizarse si dicha carne procede de un territorio o de una parte del territorio de un tercer país enumerado en la parte 1 del anexo II de la mencionada Decisión y la carne fresca cumple los requisitos contemplados en el certificado veterinario para dicha carne conforme a los modelos que figuran en la parte 2 de ese anexo , teniendo en cuenta cualquier condición específica o garantía adicional exigida para la carne .
La Decisión 79/542 / CEE , modificada por la Decisión 2008/642 / CE de la Comisión [ 3 ] , reintroducía , inter alia , los Estados de Paraná y São Paulo en la entrada correspondiente a Brasil de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , con el código de territorio BR-3 , para la importación en la Comunidad de carne de bovino deshuesada y madurada de animales sacrificados el 1 de agosto de 2008 o después de esa fecha .
Es preciso prever un plazo más amplio para que las existencias de carne de bovino de animales sacrificados el 1 de diciembre de 2008 o antes de esa fecha que proceden del territorio de Brasil con el código BR-1 , conforme a la entrada correspondiente a ese país en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , modificada por la Decisión 2008/642 / CE , puedan seguir importándose en la Comunidad , habida cuenta de que no existen preocupaciones zoosanitarias puesto que dichos territorios ya han sido autorizados antes de la mencionada fecha para importar carne fresca en la Comunidad .
Por consiguiente , procede modificar el artículo 2 de la Decisión 2008/883 / CE con el fin de autorizar dichas importaciones hasta el 30 de junio de 2009 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/883 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Decisión 2008/883 / CE , el artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Las partidas de carne fresca de bovino deshuesada y madurada procedentes del territorio correspondiente al código BR-1 de Brasil de conformidad con lo dispuesto en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , modificada por la Decisión 2008/642 / CE de la Comisión , y que provengan de animales sacrificados el 1 de diciembre de 2008 o antes de esa fecha , podrán seguir importándose en la Comunidad hasta el 30 de junio de 2009 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 207 de 5.8.2008 , p. 36 .
DO L 316 de 26.11.2008 , p. 14 .
DO L 207 de 5.8.2008 , p. 36 . » .
La Decisión 79/542 / CEE , modificada por la Decisión 2008/883 / CE de la Comisión [ 4 ] , modificaba de nuevo dicho anexo en lo que respecta a la entrada correspondiente a Brasil con el código de territorio BR-1 , a fin de reintroducir Mato Grosso do Sul e incluir los demás Estados de Minas Gerais y Mato Grosso para autorizar la importación en la Comunidad de carne de bovino deshuesada y madurada de animales sacrificados el 1 de diciembre de 2008 o después de esa fecha .
No obstante , el artículo 2 de la Decisión 2008/883 / CE autoriza la importación en la Comunidad , hasta el 14 de enero de 2009 , de partidas de carne fresca de bovino deshuesada y madurada procedente del territorio correspondiente al código BR-1 de conformidad con la Decisión 2008/642 / CE y que provengan de animales sacrificados antes del 1 de diciembre de 2008 .
Decisión 2011/221 / PESC del Consejo
de 6 de abril de 2011
que modifica la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] .
El 30 de marzo de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1975 [ « RCSNU 1975 ( 2011 ) » ] por la que se imponen sanciones selectivas contra otras personas que reúnen los criterios establecidos en la Resolución 1572 ( 2004 ) y Resoluciones posteriores , incluidas las personas que obstaculizan la paz y la reconciliación en Costa de Marfil , obstaculizan la actividad de la Operación de las Naciones Unidas en Costa de Marfil ( ONUCI ) y otros agentes internacionales en Costa de Marfil y cometen violaciones graves de los derechos humanos y el derecho internacional humanitario .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Costa de Marfil , conviene imponer medidas restrictivas suplementarias .
Además , deben modificarse las listas de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figuran en los anexos I y II de la Decisión 2010/656 / PESC .
Por otra parte , es necesario aclarar algunas de las disposiciones de la Decisión 2010/656 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/656 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , se insertan los apartados siguientes :
« 3 bis .
Por lo que se refiere a las personas y entidades enumeradas en el anexo II , los Estados miembros podrán permitir excepciones a las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 respecto de los fondos y recursos económicos que sean necesarios para fines humanitarios , previa notificación por adelantado a los demás Estados miembros y a la Comisión . 3 ter .
Lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , no impedirá a cualquier persona o entidad designada para efectuar pagos debidos en virtud de un contrato celebrado antes de la inclusión de dicha persona o entidad en la lista , a condición de que el Estado miembro correspondiente haya comprobado que el pago no sea recibido directa o indirectamente por alguna de las personas o entidades mencionadas en el apartado 1 , letra b ) . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 5 bis
Queda prohibido :
adquirir , hacer corretaje o colaborar en la emisión de obligaciones o valores emitidos o garantizados después del 6 de abril de 2011 por el gobierno ilegítimo del Sr. Laurent GBAGBO , así como por personas o entidades que actúen por cuenta de él o bajo su autoridad , o por entidades que sean propiedad del mismo o estén bajo su control .
No obstante , se permitirá a las entidades financieras adquirir tales obligaciones o valores por un valor equivalente al de las obligaciones o valores que obren ya en su poder y que lleguen a su vencimiento .
otorgar préstamos de cualquier tipo al gobierno ilegítimo del Sr. Laurent GBAGBO , así como a personas o entidades que actúen por cuenta de él o bajo su autoridad , o a entidades que sean propiedad del mismo o estén bajo su control .
La adquisición , el corretaje y la colaboración en la emisión de obligaciones o valores y el otorgamiento de préstamos a que se refieren las letras a ) y b ) no darán lugar a ningún tipo de responsabilidad de las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos implicados en caso de que no supieran y no tuvieran motivos razonables para suponer que sus acciones fueran a infringir las prohibiciones en cuestión . » .
« Artículo 9 bis
Con objeto de conseguir que las medidas establecidas en la presente Decisión tengan la máxima repercusión , la Unión animará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas análogas a las que contiene la presente Decisión . » .
En el artículo 10 , se añade el apartado siguiente :
En lo que atañe a los puertos incluidos en la enumeración del anexo II , las medidas contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , se revisarán a más tardar el 1 de junio de 2011 . » .
Artículo 2
Las personas enumeradas en la parte A del anexo I de la presente Decisión se suprimen de la lista del anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC y se añaden a la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2010/656 / PESC .
La persona enumerada en la parte B del anexo I de la presente Decisión se añade a la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2010/656 / PESC .
Las personas enumeradas en el anexo II de la presente Decisión se añaden a la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2011 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
ANEXO I
PARTE A
Fecha de nacimiento : 31 de mayo de 1945
Lugar de nacimiento : Gagnoa ( Costa de Marfil )
Ex Presidente de Costa de Marfil : obstrucción del proceso de paz y reconciliación , rechazo de los resultados de la elección presidencial .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 30.3.2011 ( designación por la Unión Europea : 22.12.2010 )
Fecha de nacimiento : 20 de junio de 1949
Lugar de nacimiento : Moossou , Grand-Bassam ( Costa de Marfil )
Presidenta del Grupo Parlamentario del Frente Popular de Costa de Marfil ( FPI ): obstrucción del proceso de paz y reconciliación ; incitación pública al odio y la violencia .
Número de pasaporte : PD — AE 065FH08
Fecha de nacimiento : 27 de enero de 1959
Lugar de nacimiento : Issia ( Costa de Marfil )
Secretario General de la llamada « presidencia » del Sr. GBAGBO : participación en el gobierno ilegítimo del Sr. GBAGBO , obstrucción del proceso de paz y reconciliación , rechazo de los resultados de la elección presidencial , participación en actos violentos de represión de movimientos populares .
Número de pasaporte : PD — AE 09DD00013
Fecha de nacimiento : 1 de enero de 1953
Lugar de nacimiento : Bouadriko ( Costa de Marfil )
Presidente del Frente Popular de Costa de Marfil ( FPI ): obstrucción del proceso de paz y reconciliación , incitación al odio y la violencia .
PARTE B
Fecha de nacimiento : 20 de octubre de 1956
Lugar de nacimiento : Abidjan ( Costa de Marfil )
Asesor cercano al Sr. GBAGBO : participación en el gobierno ilegítimo del Sr. GBAGBO , obstrucción del proceso de paz y reconciliación , incitación pública al odio y la violencia .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 30.3.2011
ANEXO II
Personas y entidades consideradas en el artículo 2 , apartado 3
Personas
Nombre ( y alias en su caso )
Información de identificación
Motivos
Director de la agencia principal del BCEAO Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Inspector general del Tesoro Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Recaudador general de Hacienda Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Hanny Tchélé Brigitte , casada con el Sr. Etibouo
Autora de documentales
Incitación al odio y a la violencia .
Realizador de la Radiodiffusion Télévision Ivoirienne ( RTI ) .
Redactor-jefe del diario Le Temps
Director general de facto de la Agencia de Telecomunicaciones de Costa de Marfil y presidente del Consejo General de San-Pedro .
Diputado a la Asamblea Nacional .
Incitación al odio y a la violencia .
Diputado a la Asamblea Nacional , director gerente del diario Notre Voie . Secretario general del FPI encargado de las elecciones .
Supuestamente , Alta Autoridad para el desarrollo del Occidente .
Director espiritual de D. Laurent Gbagbo .
Consejero de la Representación de Costa de Marfil ante la UNESCO .
Ex ministro .
Consejero especial de D. Laurent Gbagbo Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Ghislain N’Gbechi
Funcionario de la Misión Permanente de Costa de Marfil en Nueva York . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Hombre de negocios . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Sanogo Yaya
Abogado de Costa de Marfil . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Presidente de PETROIVOIRE Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Director General de la CNCE ( Caisse National de Crédit et d'Epargne ) y Administrador del Banco BICICI ( Banque Internationale pour le Commerce et l'Industrie de la Côte d'Ivoire ) nacionalizados de forma ilegal . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Director General del Versus Bank , Administrador del banco SGBCI ( Société Générale de Banques en Côte d'Ivoire ) nacionalizado de forma ilegal . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Vicepresidente del CGFCC ( Comité de gestion de la filière café cacao ) .
Consejero de expresidente Gbagbo en el ámbito agrícola desde el 1 de enero de 2010 . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D.Laurent Gbagbo .
Administrador provisional de la ARCC ( Autorité de régulation du café et du cacao ) . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Administrador provisional del FDPCC ( Fonds de développement et de promotion des activités des producteurs de café et de cacao ) . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Claudine Lea Yapobi née Yehiry
Administrador provisional del FRC ( Fonds de régulation et de contrôle ) y de la BCC ( Bourse du café et du cacao ) . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Periodista , Presidente del Consejo Nacional de Prensa Incitación al odio y a la violencia .
Director General del BFA , ( Banque pour le Financement de l'Agriculture ) . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D.Laurent Gbagbo .
Presidente del Consejo de Administración del Banco Nacional de Inversiones . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D.Laurent Gbagbo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1106/2013 del Consejo
de 5 de noviembre de 2013
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados alambres de acero inoxidable originarios de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
El 3 de mayo de 2013 la Comisión Europea ( « la Comisión » ) estableció , mediante el Reglamento ( UE ) no 418/2013 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , un derecho antidumping provisional sobre las importaciones en la Unión Europea ( « la Unión » ) de determinados alambres de acero inoxidable originarios de la India .
La investigación se inició a raíz de una denuncia presentada el 28 de junio de 2012 por la Asociación Europea de Siderurgia ( Eurofer ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representaban más del 50 % de la producción total de la Unión de determinados alambres de acero inoxidable .
En la investigación antisubvención paralela , la Comisión estableció , mediante el Reglamento ( UE ) no 419/2013 [ 3 ] , un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de determinado alambre de acero inoxidable originario de la India y , mediante el Reglamento ( UE ) no 861/2013 [ 4 ] , un derecho compensatorio definitivo .
Partes afectadas por la investigación
En la fase provisional de la investigación se ha utilizado el muestreo para los productores exportadores indios y los productores de la Unión .
En esta misma fase provisional , también se previó la posibilidad de recurrir al muestreo en relación con los importadores no vinculados .
Sin embargo , debido a que dos de los tres importadores elegidos para la muestra no respondieron al cuestionario , no pudo aplicarse el muestreo para los importadores .
Por consiguiente , se utilizó toda la información disponible en relación con los importadores que cooperaron para llegar a las conclusiones definitivas ; en particular , por lo que respecta al interés de la Unión .
Un productor exportador alegó que , puesto que no se habían utilizado las ventas de las empresas no denunciantes para la determinación del perjuicio sufrido por la industria de la Unión , la muestra seleccionada de productores de la Unión no podía considerarse representativa .
Se rechazó esta alegación debido a que la muestra se había seleccionado a partir de las respuestas recibidas de todos los productores de la Unión que cooperaron , con independencia de que hubiesen apoyado o no la denuncia en la fase de determinación de la legitimación , y se basaba en los volúmenes de producción .
Un productor exportador , vinculado a un productor de la Unión , se opuso a la denuncia y solicitó un examen individual debido a que no había sido incluido en la muestra de productores exportadores como consecuencia de sus bajos volúmenes de exportación .
El propio productor de la Unión tampoco había sido incluido en la muestra de la industria de la Unión debido a sus bajos volúmenes de producción .
La Comisión concedió el examen individual , pero el productor exportador retiró su solicitud .
Siete productores exportadores indios no incluidos en la muestra solicitaron un examen individual .
Dos de ellos respondieron al cuestionario y cinco no lo hicieron .
De los dos que respondieron al cuestionario , uno retiró su solicitud de examen individual .
En consecuencia , la Comisión examinó la solicitud de un productor exportador indio no incluido en la muestra :
En la fase provisional , se determinó que ninguno de los productores exportadores inicialmente incluidos en la muestra había presentado información suficientemente fiable , por lo que se aplicó el artículo 18 del Reglamento de base .
La Comisión decidió ampliar la muestra con tres empresas , en función de sus volúmenes de exportación y de la disposición a cooperar que manifestaron después del inicio del procedimiento .
En consecuencia , la Comisión ha examinado las respuestas al cuestionario y ha realizado visitas de inspección en los locales de los siguientes productores exportadores indios :
Aparte de lo anteriormente mencionado , se confirman los considerandos 4 a 7 y 14 del Reglamento provisional .
Período de investigación y período considerado
Según lo establecido en el considerando 20 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de marzo de 2012 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de marzo de 2012 ( « el período considerado » ) .
Procedimiento posterior
Tras la comunicación de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se decidió establecer medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas , en concreto los tres productores exportadores incluidos en la muestra , el productor exportador que retiró su solicitud de examen individual , el denunciante y once usuarios , formularon observaciones .
Se concedió audiencia a todas las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando la información que consideró necesaria para establecer sus conclusiones definitivas .
Se examinaron todas las observaciones recibidas y , en su caso , se tuvieron en cuenta .
La Comisión informó a las partes interesadas acerca de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales tenía intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados alambres de acero inoxidable originarios de la India , así como la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « la comunicación final » ) .
También se concedió a las partes un plazo para que pudieran presentar sus observaciones sobre la comunicación final .
A raíz de las observaciones recibidas sobre la comunicación final , la Comisión informó a las partes interesadas de los cambios introducidos en las conclusiones relativas al nivel de dumping de determinados productores exportadores .
Se concedió de nuevo a las partes un plazo para que pudieran presentar sus observaciones sobre la comunicación final .
Una parte interesada , el denunciante , criticó el hecho de que las conclusiones relativas al nivel de dumping de determinados productores exportadores se hubieran modificado a raíz de los nuevos datos y las observaciones recibidas tras la comunicación provisional y en la fase final de la investigación .
Alegó asimismo que se habían vulnerado sus derechos de procedimiento .
La Comisión consideró , no obstante , que debía tener en cuenta las observaciones recibidas de las partes interesadas y , en caso necesario , modificar las conclusiones cuando dichas observaciones estuvieran justificadas .
En ninguno de estos casos , se habían utilizado para la determinación del dumping nuevos datos sin verificar .
Además se habían respetado los derechos de procedimiento de todas las partes interesadas , que habían sido debida y oportunamente informadas y a quienes se habían concedido los mismos plazos para presentar observaciones .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Tal como se indica en el considerando 21 del Reglamento provisional , el producto afectado se define como alambre de acero inoxidable con un contenido en peso :
de níquel superior o igual al 2,5 % , distinto del alambre con un contenido de níquel superior o igual al 28 % pero inferior o igual al 31 % en peso y un contenido de cromo superior o igual al 20 % pero inferior o igual al 22 % en peso ,
de níquel inferior al 2,5 % , distinto del alambre con un contenido de cromo superior o igual al 13 % pero inferior o igual al 25 % en peso y un contenido de aluminio superior o igual al 3,5 % pero inferior o igual al 6 % en peso ,
originario de la India , actualmente clasificado con los códigos NC 72230019 y 72230099 .
Algunos usuarios expresaron su preocupación por la aparente falta de distinción entre los distintos tipos del producto afectado y el producto similar , ya que existe una amplia gama de productos para todos los tipos de producto .
Había una especial preocupación sobre la forma de garantizar que en la investigación se compararan equitativamente todos los tipos .
Como ocurre en la mayoría de las investigaciones , la definición del producto afectado abarca una amplia variedad de tipos de producto que comparten las mismas o similares características físicas , técnicas y químicas básicas .
El hecho de que esas características pueden variar de un tipo de producto a otro puede dar lugar , en la práctica , a una amplia gama de tipos .
Así ocurre en la investigación actual .
La Comisión tuvo en cuenta las diferencias entre los tipos de producto y garantizó una comparación equitativa .
Se asignó un número de control del producto ( NCP ) único a cada tipo de producto producido y vendido por los productores exportadores indios y a cada tipo de producto producido y vendido por la industria de la Unión .
El número dependía de las características principales del producto , en este caso , la calidad del acero , la resistencia a la tracción , el revestimiento , la superficie , el diámetro y la forma .
Por lo tanto , los diferentes tipos de alambres exportados a la Unión se compararon sobre la base del NCP con los productos producidos y vendidos por la industria de la Unión que tienen las mismas características o similares .
Todos esos tipos corresponden a la definición del producto afectado y del producto similar en el anuncio de inicio [ 5 ] y en el Reglamento provisional .
Una parte reiteró su alegación de que los tipos de producto denominados « muy técnicos » son distintos , y no son intercambiables con otros tipos del producto afectado .
Por lo tanto , debían excluirse de la definición del producto . Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , para determinar si los productos son similares , de manera que formen parte del mismo producto , debe evaluarse si comparten las mismas características técnicas y físicas y tienen las mismas aplicaciones finales básicas y la misma relación calidad / precio .
A este respecto , también han de evaluarse la intercambiabilidad de dichos productos y la competencia entre ellos [ 6 ] . En la investigación se consideró que los tipos de producto « muy técnicos » a los que se refiere la parte presentan las mismas características físicas , químicas y técnicas que los otros productos objeto de la investigación .
Por lo tanto , aunque los distintos tipos de alambres no son directamente intercambiables ni compiten directamente , los productores compiten por los contratos que cubren una amplia gama de alambres de acero inoxidable .
Por consiguiente , no puede aceptarse esta alegación .
En respuesta a la comunicación final , una de las partes alegó que el análisis realizado por la Comisión a fin de establecer si los denominados tipos de productos muy técnicos debían incluirse en la investigación era insuficiente .
Se rechaza este argumento .
En la investigación se determinó que los tipos de productos muy técnicos se hallaban dentro de la definición de producto establecida en el considerando 17 . La parte considera erróneamente que todos los criterios mencionados en la jurisprudencia tienen que cumplirse al mismo tiempo ; esto es incorrecto .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea [ 7 ] , la Comisión dispone de un amplio margen de apreciación al definir el producto , y debe basar dicha evaluación en el conjunto de criterios establecidos por el Tribunal .
Con frecuencia , como en este caso , algunos criterios pueden apuntar en una dirección , y otros en otra ; en una situación de ese tipo , la Comisión debe proceder a una apreciación global , tal como se ha hecho en el presente caso .
Por tanto , esta parte interesada ha considerado erróneamente que los tipos de producto deben necesariamente compartir todas las características para hallarse dentro de la misma definición del producto .
Algunos usuarios alegaron que debían excluirse de la definición del producto los alambres de acero inoxidable denominados « serie 200 » .
Afirmaron , en particular , que la producción de este tipo de producto por la industria de la Unión fue muy escasa .
Sin embargo , esta alegación carece de fundamento .
En primer lugar , el hecho de que no se fabrique determinado tipo de producto en la industria de la Unión no es motivo suficiente para excluirlo del ámbito de aplicación de la investigación , si el proceso de fabricación tiene tales características que los productores de la Unión podrían empezar a producir el tipo de producto de que se trate .
En segundo lugar , por lo que se refiere a los alambres muy técnicos , se constató que estos tipos del producto afectado tienen características físicas , químicas y técnicas básicas que son idénticas o similares a las de los demás tipos del producto similar , fabricado y vendido por la industria de la Unión .
Por otra parte , alegaron que el alambrón debe incluirse en la definición del producto afectado .
Sin embargo , el alambrón es una materia prima utilizada para la producción del producto afectado , pero que también puede utilizarse para la fabricación de diversos productos , como los elementos de fijación y los clavos .
Por tanto , a diferencia del producto afectado , no es un producto siderúrgico acabado .
A través del proceso de perfilado en frío , el alambrón , entre otros productos , puede ser transformado en el producto afectado o el producto similar .
Por esta razón , el alambrón no puede incluirse en la definición del producto a efectos del Reglamento de base .
Por todo ello , se confirma la definición del producto afectado y del producto similar de los considerandos 21 a 24 del Reglamento provisional .
Introducción
Durante las visitas de inspección en los locales de los tres productores exportadores indios inicialmente incluidos en la muestra y el análisis posterior de la información recogida , se constató que todos ellos habían facilitado algún tipo de información que no podía considerarse fiable .
La Comisión prosiguió su investigación , analizando toda la información presentada en reacción a la comunicación provisional y en audiencias posteriores .
Tal como se indicaba en el considerando 26 del Reglamento provisional , en el caso de un productor exportador , la Comisión había constatado que los costes comunicados en la respuesta al cuestionario no podían conciliarse con el sistema de contabilidad interna de esta empresa .
La empresa había alegado que la falta de conciliación se debía a errores de registro y a un método de evaluación de las existencias que presentaba diferencias entre su sistema de contabilidad interna y los datos publicados en las cuentas anuales .
Tal como se explicaba en el considerando 28 del Reglamento provisional , aunque los datos contenidos en el sistema de contabilidad interna eran coherentes con los estados financieros auditados a nivel de la empresa , no fue posible conciliar los datos generados por el sistema de contabilidad interna para la sección de alambres con las tablas de costes preparadas específicamente por la empresa en respuesta al cuestionario de la investigación .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , se consideró que la información que figuraba en el sistema de contabilidad interna debería utilizarse a efectos de la presente investigación antidumping .
Por esta razón , la Comisión ajustó provisionalmente los datos sobre costes facilitados por el productor exportador en su respuesta al cuestionario , utilizando los datos disponibles en el sistema de contabilidad interna .
Tal como se observó en el considerando 27 del Reglamento provisional , el productor exportador alegó que los datos de su sistema de contabilidad interna no eran fiables y que no deberían utilizarse a efectos de la investigación .
La empresa señaló una serie de errores y problemas conceptuales en relación con las cifras comunicadas internamente a partir de las cuales la Comisión había basado su ajuste de los costes .
La empresa alegó que la Comisión debería haber basado su análisis en los costes comunicados en la respuesta al cuestionario .
Además , en una fase posterior después de las medidas provisionales , la empresa presentó una conciliación entre las cifras relativas a los costes comunicados internamente por secciones y la respuesta al cuestionario .
A partir de esos datos , y teniendo en cuenta las pruebas recogidas durante la inspección in situ , pudieron entonces aceptarse algunos costes de fabricación inicialmente comunicados por esta empresa en su respuesta al cuestionario .
Sin embargo , tomando como base las pruebas disponibles , la imputación de determinados costes tales como los costes generales y financieros comunicados por la empresa en su respuesta al cuestionario no pudo considerarse fiable a efectos de la investigación .
La Comisión consideró que estos costes deberían imputarse en función del volumen de negocios total de la empresa y el coste de los productos vendidos de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Teniendo en cuenta lo anterior , pudieron aceptarse la mayor parte de los costes comunicados en la respuesta al cuestionario y la empresa aceptó la imputación del volumen de negocios en la fase definitiva de la investigación .
El nivel del margen de dumping había disminuido como consecuencia de la revisión de los costes de embalaje y de determinados costes generales .
Así pues , se considera que el artículo 18 del Reglamento de base debería dejar de aplicarse para determinar el margen de dumping de este productor exportador .
Tal como se explica en el considerando 30 del Reglamento provisional , en el caso de un segundo productor exportador , la Comisión concluyó que las compras y el consumo de materias primas notificados en la respuesta de la empresa al cuestionario no estaban respaldados por los datos contenidos en el sistema de gestión de existencias del productor .
En especial , se observó que la distribución por clases de acero era diferente en cada una de las fuentes .
La Comisión señaló que la clase de acero es un factor clave para determinar el coste del producto final y que una información no fiable en relación con la clase de acero podría distorsionar gravemente la determinación de los costes y los precios de venta de los tipos de productos y podría ser , por tanto , errónea , y comunicó estas consideraciones esenciales al productor exportador en varias ocasiones .
Tal como se establece en el considerando 31 del Reglamento provisional , el productor exportador alegó , sin embargo , que los ficheros informatizados que contienen las compras de materia prima recogidos por la Comisión durante la visita de inspección estaban incompletos , ya que otras unidades de la empresa habían realizado compras adicionales , pero dichas compras no habían sido notificadas y no estaban incluidas en los ficheros informáticos recogidos durante la visita de inspección ni fueron examinadas por la Comisión .
Además , el productor exportador alegó que las discrepancias observadas en las cantidades de clases de acero se debían a que algunos tipos de acero se solapaban en parte entre sí y a que no se pudo establecer la trazabilidad de algunas partes del proceso de producción en el nivel de las distintas clases de acero .
Sin embargo , en el considerando 32 del Reglamento provisional , la Comisión señaló que las alegaciones anteriormente mencionadas realizadas por la empresa relativas a las compras adicionales de materia prima no han sido demostradas y , en cualquier caso , no eran suficientes para explicar las discrepancias observadas a nivel de las distintas clases de acero .
La Comisión también señaló que la empresa ha alegado que no es posible hacer una trazabilidad exacta para cada clase de acero en todas las fases del proceso de producción .
Este reconocimiento perjudicaba aún más a la fiabilidad del sistema de notificación de las clases de acero en su conjunto .
Por tanto , se consideró errónea de forma provisional la información facilitada relativa a las clases de acero .
En el considerando 33 del Reglamento provisional , la Comisión consideró que la distribución de materias primas por clase de acero notificada no era fiable y no debía tenerse en cuenta provisionalmente , y que las conclusiones deberían basarse en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Debido a la falta de fiabilidad del sistema de notificación en su conjunto , no fue posible utilizar las clases de acero notificadas para formular conclusiones .
Por lo tanto , se utilizó el consumo total de todas las materias primas tomadas en su conjunto , sin tener en cuenta la distribución por clases de acero , para calcular un margen de dumping global para todos los productos .
Tras la publicación de las conclusiones provisionales , la empresa se opuso a este enfoque provisional de forma general , pero siguió siendo incapaz de presentar una correspondencia por cada número de control del producto ( NCP ) .
Sin embargo , la empresa ofreció , más adelante en la investigación , un grado suficiente de conciliación cuando la materia prima está agrupada en las principales series de acero inoxidable con arreglo a su composición química ( las series 200- , 300- y 400- en la clasificación AISI ) .
La empresa también ofreció un método alternativo de agrupación en el que la aplicación final se incluye como un factor adicional de agrupación .
No obstante , habida cuenta de que la aplicación final no pudo verificarse , la Comisión calculó de nuevo el margen de dumping sobre la base de las clases de acero agrupadas con arreglo a su composición química , tal como se expresan en la serie de clases de acero ( las series 200- , 300- y 400- en la clasificación AISI ) .
Las series de clases de acero constituyen un criterio objetivo y verificable de uso general , mientras que , en el caso de esta empresa , el uso de los NCP no permite una conciliación plena y no garantizaría , por tanto , una comparación equitativa sobre la base de datos fiables con arreglo al Reglamento de base
Sin embargo , debido a que la información adicional presentada por la empresa no permitía una conciliación de los datos que fuera tan detallada como se exige para la investigación , se mantiene la conclusión provisional de que los sistemas de trazabilidad de la empresa no son suficientemente fiables y se aplica el artículo 18 del Reglamento de base para la determinación definitiva del coste de la producción y el cálculo del margen de dumping , que , por consiguiente , se basa en el enfoque a que se hace referencia en el anterior considerando .
Tal como se indicaba en el considerando 34 del Reglamento provisional , en el caso del tercer productor exportador , la Comisión constató durante la visita de inspección que los flujos de materias primas notificados en la respuesta al cuestionario no eran coherentes con los datos que aparecían en el sistema de contabilidad .
Se puso de manifiesto que la distribución por clases de acero era diferente en cada una de las dos fuentes .
Tal como se indicaba en el considerando 35 del Reglamento provisional , el productor exportador , admitiendo algunos errores en su respuesta al cuestionario , alegó que las diferencias en las cantidades globales de materias primas podrían conciliarse teniendo en cuenta la variación de existencias .
No obstante , la empresa también adujo que el solapamiento parcial de las clases de acero hacía imposible una conciliación exacta por cada una de esas clases .
En sus observaciones posteriores a las conclusiones provisionales , también afirmó que , en algunos casos , la clase de acero indicada en la factura de venta no se corresponde con la clase de acero realmente exportada .
Además , la empresa alegó que las clases de acero no se utilizan de manera precisa en la siderurgia , sino que existen variaciones entre las composiciones químicas publicadas de las clases de acero y los productos reales .
La empresa alegó asimismo que , cuando se tuvieran en cuenta estas explicaciones , las discrepancias descubiertas por la Comisión solamente afectarían a un porcentaje insignificante de sus exportaciones .
La Comisión consideró que el volumen de discrepancias detectadas no podía explicarse por imprecisiones ocasionales .
Por el contrario , los argumentos presentados contribuyeron a socavar la fiabilidad del sistema de notificación de las clases de acero de la empresa en su conjunto , especialmente teniendo en cuenta la naturaleza decisiva de las clases de acero para determinar el coste del producto final .
Sin embargo , más adelante en la investigación , la empresa alegó que si la Comisión no aceptaba su comunicación inicial sobre las clases de acero , podría obtenerse un resultado más exacto si , en vez de juntar todos los números de control del producto , como se había hecho en la fase inicial , la Comisión agrupara únicamente las clases específicas de acero entre las que se habían detectado diferencias , o agrupara las clases de acero en función de su composición química expresada en las series de clases de acero ( series 200- , 300- y 400- de la clasificación AISI ) .
La empresa ofreció incluso otro método adicional para agrupar las clases de acero en la serie 300- en subgrupos más pequeños .
En consecuencia , la Comisión volvió a calcular el margen de dumping a partir de los grupos de acero inoxidable con arreglo a su composición química , tal como se expresan en las series de clases de acero ( series 200- , 300- y 400- de la clasificación AISI ) a fin de seguir el mismo método que el que se describe en el considerando 30 .
El denunciante alegó que la agrupación del producto afectado en clases de acero impedía a la Comisión llevar a cabo una prueba correcta de rentabilidad a fin de determinar los valores normales por NCP .
La Comisión realiza su análisis en un nivel coherente con los sistemas de contabilidad interna de los productores exportadores y los productores de la Unión .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
A falta de otras observaciones , se confirman los considerandos 37 y 38 del Reglamento provisional .
Valor normal
Se ha reexaminado la determinación del valor normal para un productor exportador al que se aplica el artículo 18 del Reglamento de base , tras una reevaluación de su coste de producción .
En la fase definitiva , el coste de producción se determinó a partir de los costes de fabricación notificados , a los que se sumaron los costes de venta , generales y administrativos , incluidos los costes financieros , utilizando un método de imputación permitido por el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Para los tres productores exportadores recientemente incluidos en la muestra , y el productor exportador al que se concedió el examen individual , se determinó que los volúmenes de las ventas internas eran globalmente representativos , ya que equivalían al menos al 5 % del volumen total de las ventas de exportación de la empresa del producto afectado a la Unión .
Esta misma prueba de representatividad también se realizó para cada tipo de producto vendido por los productores recientemente incluidos en la muestra en sus mercados internos y se determinó que eran comparables a los tipos de producto vendidos para su exportación a la Unión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Mediante el establecimiento del porcentaje de las ventas rentables a clientes independientes en el mercado interno durante el período de investigación , la Comisión examinó además si podía considerarse que las ventas internas de cada productor exportador recientemente incluido en la muestra , y del productor exportador al que se concedió el examen individual , se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En el caso de uno de los productores exportadores recientemente incluidos en la muestra , se consideró que la imputación de costes presentada inicialmente por la empresa era inadecuada , ya que no tenía en cuenta el espesor del alambre , que es un importante inductor del coste .
El método de imputación de los costes se ajustó con el consentimiento de la empresa .
En el caso de un segundo productor exportador recientemente incluido en la muestra , se corrigió un error administrativo en la determinación del margen de dumping .
Además , el productor solicitó a la Comisión que introdujera ajustes adicionales en la prueba de rentabilidad y las imputaciones de precio .
Se consideró que estas alegaciones no estaban justificadas .
En el caso del productor exportador al que se concedió el examen individual , se corrigió un error administrativo en los cálculos .
El mismo productor exportador presentó nuevas alegaciones sobre la determinación efectuada por la Comisión del nivel de costes de venta , generales y administrativos , así como de los costes de transporte interior , y solicitó un ajuste con respecto a las diferencias físicas del producto afectado entre el mercado interior y el de exportación .
Estos ajustes solicitados por el productor exportador fueron rechazados , habida cuenta de que los cálculos se basaban en los datos relativos a los costes presentados por la empresa verificados durante la visita de inspección y de que la alegación relativa a las diferencias físicas no se había justificado .
En consecuencia , se confirma la metodología para determinar el valor normal , tal como se describe en los considerandos 39 a 48 del Reglamento provisional , y se aplicó a los tres productores exportadores recientemente incluidos en la muestra y al productor exportador al que se concedió el examen individual .
Precio de exportación
Tras las alegaciones de un productor exportador , se rectificaron determinados errores materiales relacionados con el uso ocasional de un tipo de cambio equivocado y la inclusión por error de determinadas ventas internas del grupo en el cálculo del dumping .
En el caso de un segundo productor exportador , se incluyeron en el cálculo del dumping las ventas a través de una empresa vinculada en la Unión .
Un productor exportador recientemente incluido en la muestra alegó que debían añadirse a los precios de exportación los beneficios que había recibido en el marco de los regímenes de subvenciones DEPB y DDS .
Otro productor exportador recientemente incluido en la muestra notificó los beneficios que había recibido en el marco del régimen de subvenciones DDS como imputaciones negativas de precio , con lo que incrementó artificialmente los precios de exportación .
La Comisión analizó el comportamiento de los precios de ambas empresas en el mercado de la Unión y , de esta manera , llegó a sus conclusiones , que son consecuencia de la aplicación del artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base y , por tanto , no necesitan ningún nuevo ajuste .
Por consiguiente , se rechazó la alegación de la primera empresa y no se tuvo en cuenta la imputación notificada por la segunda empresa .
Un productor exportador recientemente incluido en la muestra alegó que debían corregirse al alza sus precios de exportación con el fin de adaptarlos a sus precios interiores , ya que las ventas interiores se efectuaban con una marca propia , con lo que se obtenían precios más elevados .
Sin embargo , esta empresa no pudo demostrar que las facturas en las que basaba su alegación se referían realmente a ventas de una marca , por lo que se rechazó la alegación .
A falta de otras observaciones , se confirman los considerandos 50 a 52 del Reglamento provisional .
Comparación
Un productor exportador alegó que , dado que se eliminaron todos los NCP para la determinación de su coste de producción , los precios de exportación debían tratarse de la misma manera y debería haberse utilizado un único precio de exportación para la comparación del valor normal .
La Comisión tenía como objetivo en su investigación obtener datos sobre costes y precios de exportación a partir de los NCP , pero no obtuvo de la empresa afectada las conciliaciones necesarias que habrían permitido determinar unos costes de producción fiables a partir de los NCP .
Aun así , la investigación no encontró ninguna deficiencia con los niveles de precios de exportación notificados por NCP , por lo que no habría sido apropiado aplicar el artículo 18 del Reglamento de base para la determinación de los precios de exportación reales .
Dado que la Comisión no cree que sea apropiado reducir el nivel de detalle de los precios notificados en comparación con los estándares de la investigación a fin de realizar una comparación equitativa , se rechazó esta alegación .
A falta de otras observaciones , se confirman los considerandos 53 a 55 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , se comparó el valor normal medio ponderado establecido para el producto similar con el precio de exportación medio ponderado del producto afectado con respecto a cada empresa incluida en la muestra .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base , debido a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base a dos de los tres productores exportadores inicialmente incluidos en la muestra , el margen de dumping de los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra se ha establecido a partir del margen de dumping medio del productor exportador inicialmente incluido en la muestra al que ya no se aplica el artículo 18 del Reglamento de base y las dos empresas recientemente incluidas en la muestra cuyos márgenes de dumping no son mínimos .
Con arreglo a esto , el margen de dumping calculado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra se estableció en el 8,4 % .
Por lo que respecta a todos los demás productores exportadores de la India , la Comisión determinó en primer lugar el grado de cooperación .
A tal fin , se procedió a una comparación entre las cantidades totales de exportación indicadas en las respuestas del muestreo y las importaciones totales procedentes de la India según las estadísticas de importación de Eurostat .
Puesto que el nivel de cooperación fue alto , el margen de dumping residual se fijó en el nivel del margen de dumping más elevado determinado para los productores exportadores incluidos en la muestra .
Con arreglo a esto , el nivel de dumping a escala nacional se estableció en el 16,2 % .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping medios ponderados , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra
Todas las demás empresas
D. INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Industria de la Unión
Algunos usuarios cuestionaron el número de productores de la Unión , como se señala en el considerando 63 del Reglamento provisional .
Alegan que el número de productores se evaluó erróneamente y que , en realidad , hay un número menor de productores presentes en el mercado de la Unión .
La Comisión señala que esta alegación no se sustenta en ninguna prueba .
La Comisión ha verificado el número de productores de la Unión declarado en la denuncia tanto en el momento de la verificación de la legitimación como durante la investigación .
La Comisión se puso en contacto con los 27 productores de la Unión conocidos con este fin .
La investigación confirmó que 27 productores de la Unión fabricaban el producto similar en la Unión durante el período de investigación .
Por consiguiente , se rechaza la alegación y se confirma el considerando 63 del Reglamento provisional
Producción de la Unión y muestreo de los productores de la Unión
A falta de otras observaciones , se confirman los considerandos 64 a 67 del Reglamento provisional .
E. PERJUICIO
Consumo de la Unión
Algunos usuarios alegaron que el análisis relativo al perjuicio debería haber ignorado los datos relativos a 2009 , ya que la crisis financiera que se produjo ese año tuvo efectos distorsionadores , en particular en lo que respecta al consumo de la Unión .
Sin embargo , aun cuando se excluyera del análisis el año 2009 , todavía seguiría existiendo una tendencia creciente del consumo ( + 5 % ) , lo cual indica una mejora del mercado .
Además , los efectos negativos de la crisis financiera ya se reconocen en el considerando 68 del Reglamento provisional .
A falta de otras observaciones , se confirma el considerando 68 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Unión procedentes del país afectado
El margen de dumping establecido para Macro Bars and Wires se encuentra por debajo del umbral mínimo previsto en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se considera que este productor exportador no ha realizado prácticas de dumping a tenor de lo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de base , durante el período de investigación .
Por tanto , el volumen de sus importaciones se excluyó del volumen de las importaciones procedentes de la India para las que se ha establecido provisionalmente que han sido objeto de dumping .
Un productor exportador , a saber , el grupo Venus , alegó que , por error , algunas transacciones se habían contabilizado dos veces .
La Comisión estuvo de acuerdo con el productor exportador y ajustó el volumen total de importaciones objeto de dumping eliminando estas transacciones .
En consecuencia , se revisaron el volumen , la cuota de mercado y el precio medio de las importaciones objeto de dumping .
Volumen y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping :
Fuente : Eurostat y respuestas al cuestionario .
Volumen
Índice ( 2009 = 100 )
Cuota de mercado
Macro Bars and Wires exportó cantidades limitadas del producto afectado durante el período de investigación y las operaciones del grupo Venus anteriormente mencionadas también representaban cantidades limitadas , de modo que el hecho de deducir estos volúmenes de importación del volumen total de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India no provocará cambios significativos en las tendencias descritas en los considerandos 69 y 71 del Reglamento provisional .
Por lo tanto , se confirman esos considerandos del Reglamento provisional .
Precio medio de las importaciones objeto de dumping :
Precio medio
El ajuste del volumen de las importaciones objeto de dumping no desemboca en ningún cambio significativo de los precios medios de las importaciones indias objeto de dumping ni de los cálculos del margen de subcotización .
El margen de subcotización medio ponderado es del 15 % , lo que confirma la conclusión del Reglamento provisional .
Un productor exportador indio alegó que los precios de venta en la Unión parecían muy poco plausibles y que probablemente estaban distorsionados .
Sin embargo , se subraya que los precios utilizados en los cálculos de subcotización fueron el resultado de la información recogida y verificada durante las investigaciones in situ en los locales de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Se confirman las conclusiones obtenidas de las constataciones descritas en los considerandos 75 a 77 del Reglamento provisional .
Situación económica de la industria de la Unión
Algunas partes alegaron que los resultados obtenidos por la industria de la Unión debían considerarse razonablemente positivos en el contexto de la crisis económica mundial y que , con la excepción de un indicador del perjuicio , a saber , la cuota de mercado , ninguno de los demás indicadores revelaban la existencia de un perjuicio .
Una parte alegó que los precios de venta medios de la industria de la Unión aumentaron en torno a un 34 % , mucho más que sus costes de producción , que se incrementaron un 13 % durante el mismo período .
A este respecto , conviene señalar que al principio del período considerado , es decir , en 2009 , la industria de la Unión vendía a un precio inferior a sus costes de producción , y solo consiguió vender por encima de sus costes de producción a partir de 2011 .
La investigación puso de manifiesto que , si bien algunos indicadores de perjuicio , como los volúmenes de producción y la utilización de la capacidad , siguieron una tendencia positiva , o se mantuvieron estables — como el empleo — , algunos otros indicadores relativos a la situación financiera de la industria de la Unión — a saber , la rentabilidad , el flujo de caja , la inversión y el rendimiento de las inversiones — no siguieron una tendencia satisfactoria durante el período considerado .
Mientras que el indicador relativo a las inversiones mejoró en 2010 , bajó por debajo de las cifras de 2009 en 2011 y durante el período de investigación .
