Horario flexible / capitalización del tiempo de trabajo
Número de horas de trabajo fijas al día , aunque con cierta flexibilidad durante la jornada
Establece su propio horario de trabajo ( ausencia total de límites formales )
Otros
Posibilidad de cambiar la hora de entrada y de salida del trabajo por razones familiares ( al menos una hora )
VARHOURS=1,3,5,en blanco
En general , es posible
Casi nunca es posible
Imposible
Posibilidad de organizar el horario de trabajo a fin de disponer de días libres completos por razones familiares ( sin utilizar los días de vacaciones )
Horario de trabajo reducido para cuidar del hijo más pequeño en el hogar durante al menos un mes ( excluido el permiso de maternidad )
Todas las personas de 15 a 64 años con al menos un hijo propio o de su cónyuge de hasta 8 años que vive en el hogar y [ WSTATOR = 1,2 o ( EXISTPR = 1 y REFYEAR-YEARPR < = edad del hijo más pequeño + 1 ) ]
Interrupción de la actividad profesional para cuidar al hijo más pequeño en el hogar durante al menos un mes ( excluido el permiso de maternidad )
Sí , ha interrumpido su actividad laboral durante un período continuado de
hasta 3 meses
más de 3 meses y hasta 6 meses
más de 6 meses y hasta un año
más de un año
Aún no se ha reincorporado al trabajo
Permiso parental a tiempo completo de al menos un mes para cuidar al hijo más pequeño en el hogar ( excluido el permiso de maternidad )
Todas las personas de 15 a 64 años con al menos un hijo propio o del cónyuge de hasta 8 años que vive en el hogar
No , no ha disfrutado de un permiso parental a tiempo completo durante , al menos , un mes
Sí , ha disfrutado de un permiso parental a tiempo completo durante un período de :
El permiso aún no ha finalizado
Coeficiente de ponderación para el módulo ad hoc 2010 ( opcional )
Las columnas 210 a 213 contienen números enteros
Las columnas 214 y 215 contienen decimales
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 1320/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral originaria de Turquía abierto por el Reglamento ( CE ) no 1383/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Turquía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 se refieren a cantidades inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4103 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1383/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 , ascienden a 250000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 787/2007 de la Comisión
de 4 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , estableció la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros comunicaron a la Comisión la información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
Algunos terceros países comunicaron también información pertinente .
Sobre esta base , procede actualizar la lista comunitaria .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 3 ] , un Estado miembro ha solicitado la actualización de la lista comunitaria .
La Comisión informó a todas las compañías aéreas afectadas , directamente o , no siendo esto posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales en los que podría basarse la decisión de imponerles una prohibición de explotación dentro de la Comunidad o modificar las condiciones de una prohibición de explotación impuesta a una compañía aérea incluida en la lista comunitaria .
La Comisión dio a las compañías aéreas afectadas la oportunidad de consultar los documentos facilitados por los Estados miembros , comunicar por escrito sus observaciones y hacer una presentación oral en el plazo de diez días hábiles ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea , instaurado en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 4 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas han sido consultadas por la Comisión , así como por algunos Estados miembros en determinados casos .
El 14 de mayo de 2007 , Pakistan International Airlines presentó a la Comisión un plan de acción correctiva , y posteriormente acreditó la aplicación de varias iniciativas en ese mismo sentido .
La Comisión toma nota de los significativos progresos realizados por la compañía aérea tras su inclusión en la lista comunitaria , y de que dicha compañía , con apoyo de sus autoridades de supervisión , ha demostrado haber rectificado las deficiencias de seguridad de parte de su flota .
Las autoridades competentes de Pakistán han refrendado las citadas medidas .
Como consecuencia , sobre la base de los criterios comunes , se considera que se debe permitir a Pakistan International Airlines operar en la Comunidad también con las 11 aeronaves que se especifican a continuación : tres Boeing 747-300s con marcas de matrícula AP-BFU , AP-BGG y AP-BFX ; dos Boeing 747-300s con marcas de matrícula AP-BAK y AP-BAT ; seis Airbus A-310s con marcas de matrícula AP-BEU , AP-BGP , AP-BGR , AP-BGN , AP-BEC y AP-BEG .
En consecuencia , procede eliminar del anexo B las referencias a las citadas aeronaves .
Las autoridades competentes de la República Islámica de Pakistán han convenido en que , antes de la reanudación de las operaciones de cada una de dichas aeronaves , proporcionarán a las autoridades del Estado miembro rector del aeropuerto de destino , así como a la Comisión , el informe de una inspección de seguridad de la aeronave que hayan realizado antes de que ésta se dispusiera a operar .
A la recepción de dicho informe , el Estado miembro interesado podrá , si es necesario , prohibir el acceso de la aeronave , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
A la llegada de la aeronave deberá efectuarse una inspección en pista SAFA completa , y el correspondiente informe remitirse sin demora a la Comisión , que a su vez lo distribuirá a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros se proponen garantizar una verificación más completa del cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes por parte de esa compañía mediante la realización sistemática de inspecciones en pista .
El resto de aeronaves de la flota de Pakistan International Airlines sigue sin cumplir plenamente las normas de seguridad pertinentes y , por lo tanto , debe mantenerse en el anexo B hasta la rectificación de las deficiencias pendientes .
Antes de revisar de nuevo las restricciones operacionales impuestas , deberá organizarse una visita de seguimiento sobre el terreno , a fin de verificar la plena aplicación del plan de acción correctiva y sus progresos .
Tanto la compañía como las autoridades competentes han aceptado esa visita .
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea TAAG Angola Airlines , certificada en Angola , incurre en graves deficiencias de seguridad .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Francia durante la realización de inspecciones en pista en el marco del programa SAFA .
La repetición de los resultados de esas inspecciones indica la presencia de deficiencias de seguridad sistémicas [ 5 ] .
TAA Angola Airlines ha demostrado su incapacidad para corregir las deficiencias de seguridad en respuesta a las peticiones de Francia , a pesar de las garantías ofrecidas por la compañía y sus autoridades competentes , según pone de manifiesto la persistencia de dichas deficiencias .
Asimismo , las autoridades competentes de Angola no han sido capaces de hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes , a pesar de las garantías que habían ofrecido .
Las autoridades competentes de Angola han demostrado ser incapaces de aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes cuando se plantearon las preocupaciones sobre la seguridad de las operaciones de TAAG , certificada en aquel país .
Aun reconociendo los esfuerzos realizados por la compañía para determinar las acciones necesarias a fin de corregir su situación de seguridad , así como la disposición a cooperar que han demostrado tanto ella misma como las autoridades competentes de aviación civil de Angola , la Comisión considera que no se ha ultimado la aplicación satisfactoria de un plan de acción correctiva adecuado .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se concluye que TAAG Angola Airlines no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Esta compañía aérea debe ser objeto de una prohibición total de explotación y , por consiguiente , incluirse en el anexo A.
Los Países Bajos han presentado a la Comisión una petición de actualización de la lista comunitaria de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , con el fin de de imponer una prohibición de explotación a toda la flota de Volare Aviation .
Hay pruebas fehacientes de deficiencias de seguridad graves por parte de Volare Aviation , certificada en Ucrania .
Dichas deficiencias fueron detectadas por los Países Bajos con ocasión de inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA , y confirmadas por otras inspecciones en pista llevadas a cabo en distintos Estados miembros .
La repetición de los resultados de esas inspecciones indica unas deficiencias de seguridad sistémicas [ 6 ] .
Volare Aviation ha demostrado su incapacidad para corregir las deficiencias de seguridad a nivel sistémico en respuesta a las peticiones de los Países Bajos , como demuestra el insuficiente plan de acción correctiva presentado en respuesta a las deficiencias de seguridad detectadas .
Las autoridades competentes de Ucrania han demostrado ser incapaces de aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes cuando se plantearon las preocupaciones sobre la seguridad de las operaciones de Volare Aviation , certificada en aquel país .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se concluye que Volare Aviation no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Esta compañía aérea debe por tanto ser objeto de una prohibición total de explotación e incluirse en el anexo A.
Compañías aéreas de Indonesia
Hay pruebas fehacientes de que todas las compañías aéreas certificadas en Indonesia incurren en deficiencias de seguridad graves .
Estas deficiencias han sido detectadas en un informe de auditoría de seguridad efectuado por la autoridad de aviación civil de Indonesia tras producirse una sucesión de accidentes , en el que se revela que ninguna de las compañías aéreas de aquel país cumplen los criterios de seguridad pertinentes .
La Administración de Aviación Civil del Ministerio Federal de Transportes de los Estados Unidos ha rebajado la calificación de seguridad de Indonesia en su programa IASA , debido a que Indonesia vulnera las normas internacionales de seguridad establecidas por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
Esta medida equivale de hecho a una prohibición de explotación de todas las compañías aéreas certificadas por Indonesia .
Como consecuencia , no se permitirá a las compañías indonesias empezar a prestar servicio en los Estados Unidos .
En el último informe del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional de la OACI , al igual que en su informe de seguimiento , se indican graves insuficiencias en relación con la capacidad de las autoridades de aviación civil indonesias para llevar a cabo sus responsabilidades de supervisión de la seguridad aérea .
Las autoridades competentes de Indonesia se han mostrado incapaces de aplicar y hacer cumplir la norma de seguridad pertinente .
Además , no han respondido de manera adecuada y oportuna cuando la Comisión transmitió sus preocupaciones sobre la seguridad operacional de las compañías con licencia de aquel país .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se establece que la totalidad de las compañías aéreas certificadas en Indonesia deben ser objeto de una prohibición de explotación e incluirse en el anexo A.
Compañías aéreas de la República Kirguisa
Las autoridades de la República Kirguisa han facilitado a la Comisión información que indica que han expedido certificados de operador aéreo a las siguientes compañías : Eastok Avia , Kyrgyz Trans Avia , y S Group Aviation .
Toda vez que estas nuevas compañías aéreas están certificadas por las autoridades de la República Kirguisa , que ha demostrado falta de capacidad para llevar a cabo una supervisión adecuada de la seguridad , deben ser incluidas en el anexo A.
Las autoridades de la República Kirguisa han acreditado ante la Comisión haber retirado los certificados de operador aéreo de las siguientes compañías : British Gulf International Airlines FEZ y Kyrgyz General Aviation .
Dado que , como consecuencia de lo anterior , esas compañías certificadas en la República Kirguisa han cesado sus actividades , procede retirarlas del anexo A.
Compañías aéreas de Albania
El último informe del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) , los resultados de la misión de evaluación recientemente llevada a cabo en Albania en el marco de la Zona Europea Común de Aviación ( ZECA ) , y la información facilitada por Italia , han indicado graves insuficiencias en relación con la capacidad de las autoridades de aviación civil de Albania para llevar a cabo sus responsabilidades de supervisión de la seguridad aérea .
Por invitación de la autoridad de aviación civil de Albania , un equipo de expertos europeos efectuó una visita de información a ese país del 4 al 8 junio de 2007 .
En su informe se revela que , a pesar de los numerosos esfuerzos realizados , las autoridades de aviación civil albanesas siguen careciendo de los recursos , marco jurídico y conocimientos especializados necesarios para poder asumir de manera satisfactoria sus responsabilidades de supervisión de la seguridad aérea .
Por lo que respecta a las dos compañías aéreas certificadas en Albania — Albanian Airlines y Belle Air — el citado informe demuestra que ambas compañías están operando de conformidad con las normas de seguridad pertinentes y de hecho están tomando medidas adicionales para garantizar su propia supervisión de seguridad , dadas las deficiencias reconocidas de las autoridades civiles nacionales de aviación .
No se han detectado deficiencias de seguridad graves con ocasión de las inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA sobre aeronaves operadas por esas compañías con destino a aeropuertos europeos .
Las autoridades de aviación civil de Albania han acordado presentar un amplio plan de acción correctiva y tratar todas las deficiencias en materia de supervisión de la seguridad detectadas en los distintos informes citados , en especial el de la visita de información del equipo de expertos europeos realizada entre el 4 y el 8 junio de 2007 .
El Gobierno de Albania ha reiterado su total compromiso político para llevar a cabo un serio programa de reestructuración de su autoridad de aviación civil , y no expedir nuevos certificados de operador aéreo hasta que dicho programa se haya aplicado satisfactoriamente .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que Albanian Airlines y Belle Air no deben ser incluidas en la lista comunitaria , ya que cumplen los criterios de seguridad pertinentes .
Las autoridades competentes de Albania deberán facilitar a la Comisión , en un plazo no superior a tres meses , toda la información necesaria relativa a la formulación y los progresos alcanzados en la aplicación de un plan de acción correctiva .
Además , los Estados miembros tienen intención de verificar más exhaustivamente el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes por parte de estas compañías mediante la realización sistemática de inspecciones en pista .
Compañías aéreas de Bulgaria
De conformidad con el considerando 35 del Reglamento ( CE ) no 235/2007 de la Comisión , se ha de vigilar estrechamente la situación de cinco compañías aéreas búlgaras : Air Sofia , Bright Aviation Services , Heli Air Services , Scorpion Air y Vega Airlines .
Por este motivo , la autoridad de aviación civil de Bulgaria realizó , con asistencia de expertos de la Comisión , la EASA y los Estados miembros , visitas de inspección de esas compañías aéreas a fin de determinar las medidas adecuadas con respecto a las restricciones de explotación que les habían sido impuestas a partir del 21 de febrero de 2007 .
A la luz de los resultados de la visita realizada entre el 27 de mayo y el 2 de junio , se considera que hay pruebas fehacientes de graves deficiencias de seguridad de las compañías Air Sofia , Bright Aviation Services , Scorpion Air y Vega Airlines .
La persistencia de los resultados de las inspecciones indica unas deficiencias de seguridad sistémicas .
Por lo demás , la visita ha revelado que , desde el punto de vista empresarial , la compañía Air Scorpio está gestionada y controlada administrativa , financiera y técnicamente por la compañía aérea Scorpion Air , y que las aeronaves operadas por Air Scorpio para el transporte comercial estaban siendo operadas previamente por Scorpion Air , que también era su propietaria .
Hay pruebas fehacientes de que Air Scorpio incurre en deficiencias de seguridad graves .
La Comisión ha tomado nota de la revocación de los certificados de aeronavegabilidad de Vega Airlines , Bright Aviation , Scorpion Air , y Air Sofia , así como de la suspensión del certificado de aeronavegabilidad de Air Scorpio , decididas por las autoridades competentes el 21 de junio de 2007 .
En consecuencia , puesto que esas compañías aéreas no pueden operar a ningún servicio , no son necesarias ulteriores medidas por parte de la Comisión .
La Comisión ha tomado también nota de la decisión , aprobada por las autoridades competentes de Bulgaria el 21 de junio de 2007 , de modificar el certificado de operador aéreo de Heli Air Service , suspendiendo hasta nuevo aviso las operaciones en la Comunidad Europea , Suiza , Noruega e Islandia de las aeronaves de tipo LET 410 con marcas de matrícula LZ LZ-CCT , LZ-CCS , LZ-CCR , LZ-CCE , LZ-CCF y LZ-LSB .
Se permite operar en la Comunidad a la aeronave de tipo LET 410 con marca de matrícula LZ-CCP , puesto que es la única actualmente provista de los equipos de seguridad obligatorios necesarios ( EGPWS y TCAS ) y , por tanto , capaz de garantizar la seguridad de sus operaciones dentro de la Comunidad .
La Comisión debe vigilar estrechamente la situación de esta compañía y comprobar la aplicación de su plan de acción correctiva con asistencia de la EASA y los Estados miembros .
Por lo que respecta al ejercicio de las autoridades competentes de Bulgaria , la Comisión reconoce los progresos realizados en el cumplimiento de sus responsabilidades .
La Comisión apoya los esfuerzos de las autoridades búlgaras para seguir ejercitando sus responsabilidades de supervisión .
La Comisión seguirá vigilando este proceso con asistencia de la EASA y los Estados miembros .
Compañías aéreas de Mauritania
De conformidad con el considerando 36 del Reglamento ( CE ) no 910/2006 de la Comisión , de 20 de junio de 2006 [ 7 ] , un equipo de expertos europeos realizó una visita de seguimiento a Mauritania entre el 18 y el 21 junio 2007 para evaluar los progresos alcanzados en la aplicación de la legislación , requisitos y procedimientos introducidos recientemente .
El informe de los expertos muestra que la Agence Nationale de l'Aviation Civile ( ANAC ) está cumpliendo sus obligaciones y también ha seguido desarrollando la reglamentación técnica y los procedimientos de trabajo necesarios para garantizar su supervisión del sector de la aviación civil .
Además , Air Mauritanie ha adoptado las medidas necesarias para corregir las deficiencias detectadas durante las inspecciones en pista realizadas en los aeropuertos comunitarios y mejorar sus procedimientos .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que Mauritania ha tomado las medidas necesarias para alcanzar un nivel aceptable de cumplimiento de sus obligaciones de supervisión , lo que le permite garantizar que las compañías mauritanas cumplen las normas de seguridad internacionales .
Compañías aéreas de la República de Moldavia
Existen pruebas fehacientes de deficiencias de seguridad graves por parte de Aeronordgroup , Aeroportul International Marculesti , Grixona , Jet Line International , Jetstream , y Tiramavia , todas ellas certificadas en la República de Moldavia .
Dichas deficiencias han sido detectadas por Bélgica , Croacia Finlandia , Francia , Alemania , Italia , Lituania , Malta , Países Bajos , España y Turquía durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA .
La repetición de los resultados de estas inspecciones indica unas deficiencias de seguridad sistémicas [ 8 ] .
Por invitación de la autoridad de aviación civil de la República de Moldavia , un equipo de expertos europeos efectuó una visita de información a dicha República del 4 al 8 de junio de 2007 .
Su informe pone de manifiesto que la autoridad de aviación civil de Moldavia no ha demostrado suficiente capacidad para aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes de conformidad con sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago en relación con las siguientes compañías : Valan International Cargo Charter , Aeronord Group , Grixona , Jet Line International , Jet Stream , Pecotox Air , Aeroportul International Marculesti , y Tiramavia .
Además , la mayoría de las ocho compañías citadas , aun estando en posesión de un certificado de operador aéreo expedido por la República de Moldavia , no tenían su centro de actividad principal en esa República , contrariamente a lo establecido en el anexo 6 del Convenio de Chicago .
La Comisión ha tomado nota de que las autoridades de la República de Moldavia han retirado los certificados de operador aéreo a las mencionadas compañías , que por ese motivo han cesado sus actividades .
Por otra parte , la Comisión toma nota de que la autoridad de la República de Moldavia se ha comprometido a no expedir nuevos certificados de operador aéreo hasta que se aplique satisfactoriamente el plan de acción correctiva y a consultar esta cuestión con la Comisión .
La autoridad de aviación civil de la República de Moldavia ha acordado presentar , antes de que finalice septiembre de 2007 , un plan global de acción correctiva , con sus etapas claramente especificadas , destinado a abordar todas las deficiencias en materia de supervisión de la seguridad detectadas durante la visita de información realizada en esa República por un equipo de expertos europeos entre el 4 y el 8 de junio de 2007 .
A la luz de las diversas medidas adoptadas por la autoridad competente de la República de Moldavia , y a la espera de la presentación de un plan de acción correctiva , la Comisión considera que las restantes compañías en posesión del certificado de operador aéreo expedido por la República de Moldavia ( Air Moldova , Moldavian Airlines , Tandem Aero y Nobil Air ) no deben ser incluidas en la lista comunitaria .
La Comisión debe vigilar la situación de seguridad de dichas compañías .
A tal fin , los Estados miembros tienen intención de verificar de manera más pormenorizada el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes mediante la realización sistemática de inspecciones en pista de las aeronaves operadas por estas compañías .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
Conforme a los considerandos 36 y 39 del Reglamento ( CE ) no 235/2007 , la Comisión , asistida por expertos de los Estados miembros , visitó la Federación de Rusia entre el 15 y el 21 de abril de 2007 , con el fin de determinar el grado de ejecución de las medidas correctoras de la compañía aérea Rossyia ( ex Pulkovo ) y verificar la situación de seguridad de algunas otras compañías aéreas de ese país sometidas a restricciones de explotación por decisión de las autoridades competentes de la Federación de Rusia desde el 12 de febrero de 2007 , así como el ejercicio de las obligaciones de supervisión de estas últimas autoridades .
Por lo que respecta a la compañía Rossyia , los resultados de la visita muestran que está realizando progresos en sus procedimientos internos de supervisión de la seguridad y en la aplicación de las normas de seguridad de la OACI .
Su gestión de calidad se está elaborando actualmente .
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia presentaron información adicional el 26 junio de 2007 .
Al no haberse ultimado todas las medidas correctoras , la compañía debe seguir sometida a una estrecha vigilancia por parte de las autoridades competentes de Rusia , que deberá hacer un seguimiento de las medidas pendientes de aplicación del plan de acción correctiva .
En cuanto a las nueve compañías aéreas sometidas a restricciones de explotación por decisión de las autoridades competentes de la Federación de Rusia desde el 12 de febrero de 2007 , los resultados de la visita muestran que , en general , todas las compañías confirmaron ser objeto de una estrecha vigilancia desde la introducción de las restricciones de explotación y el sistema de autorizaciones previas de vuelo por las autoridades competentes .
En todos los casos , estas medidas dieron lugar a reacciones positivas inmediatas .
Los resultados de la visita muestran también que esta evolución positiva todavía debe convertirse en soluciones sostenibles y conducir a la introducción de sistemas de seguridad interna plenamente operacionales .
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia decidieron levantar el 27 de abril de 2007 las restricciones que afectaban a las seis compañías aéreas que se indican a continuación , y comunicaron su decisión a la Comisión el 2 de mayo : Aero Rent , Gazpromavia , Lukoil , Tatarstan , Atlant Soyuz y Aviacon Zitotrans .
Las compañías Centre Avia y Russian Sky ( Russkoe Nebo ) , siguen sometidas a restricciones de explotación en virtud de la misma decisión . Además , el sistema de autorización previa de vuelo se ha extendido a los vuelos regulares operados por Utair .
Asimismo , durante la visita se discutió también la situación de otras compañías rusas , concretamente Krasnoyarsky Airlines [ 9 ] y Kuban Airlines [ 10 ] , respecto de las cuales la Comisión tenía indicios de deficiencias sistemáticas en materia de seguridad , y que habían atraído también la atención de las autoridades rusas competentes .
Las medidas decididas por estas últimas el 27 de abril de 2007 prevén la intensificación de las inspecciones previas al vuelo sobre estas compañías .
En lo que respecta al ejercicio de las obligaciones de supervisión por parte de las autoridades de la Federación de Rusia , los resultados de la visita muestran que estas autoridades deben acelerar sus trabajos para adaptar las normas de seguridad rusas a las normas de la OACI , y concentrarse en la aplicación de esas normas y de las recomendaciones de la última auditoría de seguridad de la OACI .
Asimismo deben intensificar su cooperación con los fabricantes rusos para garantizar la conformidad de las aeronaves proyectadas en Rusia con las normas de la OACI .
Esto parece también necesario para evitar la aplicación de dos conjuntos de normas en materia de aeronavegabilidad en el interior de la Federación de Rusia — uno para los operadores y aeronaves que vuelen a la Comunidad , y otro ( inferior ) para los operadores y aeronaves que desarrollen su actividad en el interior de la Federación Rusa o de la CEI .
Por lo demás , las autoridades competentes deben también redoblar sus esfuerzos en el ámbito de la conservación de la aeronavegabilidad , y velar porque las aeronaves fabricadas en Occidente , cada vez con más frecuencia adquiridas y operadas por compañías aéreas rusas , sean objeto de un adecuado mantenimiento por parte de las compañías que las utilizan .
Desde la visita a la Federación de Rusia , los resultados de las inspecciones en pista de todas las compañías mencionadas demuestran que algunas compañías sometidas a restricciones de explotación no han operado ningún servicio con destino a la Comunidad .
Las compañías Gazpromavia y Atlant Soyuz , que anteriormente estaban sujetas a restricciones de explotación , han estado operando servicios con destino a la Comunidad y se han sometido a inspecciones en pista [ 11 ] .
Los resultados de tales inspecciones muestran la repetición de deficiencias graves en los mismos ámbitos que antes de la imposición de las restricciones , lo que pone de manifiesto la presencia de deficiencias de seguridad sistémicas y probablemente tendrá un efecto significativo sobre la seguridad de las operaciones .
Estos resultados , junto con las pruebas fehacientes de deficiencias de seguridad graves por parte de las compañías Airlines 400 [ 13 ] , Kavminvodyavia [ 14 ] , Ural Airlines [ 15 ] , y Yakutia Airlines [ 16 ] , fueron transmitidos a las autoridades competentes el 29 de mayo y el 5 de junio de 2007 .
En vista de lo expuesto , sobre la base de los criterios comunes , la Comisión invitó a las compañías aéreas Atlant Soyuz , Gazpromavia , UTAir , Krasnoyarsky Airlines , Kuban Airlines , Airlines 400 , Kavminvodyavia , Ural Airlines y Yakutia Airlines a que presentaran sus observaciones , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 e inició consultas con las autoridades competentes de la Federación de Rusia .
Sobre la base de las observaciones realizadas por las compañías aéreas , la Comisión y las autoridades competentes de la Federación de Rusia , estas últimas decidieron , el 23 de junio de 2007 , con efectos a partir del 25 de junio de ese año , imponer restricciones de explotación a diez compañías hasta que se resolvieran sus deficiencias de seguridad a satisfacción tanto de las autoridades de la Federación de Rusia como de la Comisión .
De este modo , las autoridades competentes de la Federación de Rusia decidieron prohibir todas las operaciones con destino a la Comunidad de cuatro de las compañías en cuestión : Kavminvodyavia , Kuban Airlines , Yakutia Airlines y Airlines 400 .
En particular , se suspendió el certificado de operador aéreo de Airlines 400 .
También decidieron restringir las operaciones de algunas compañías , autorizando sólo las operaciones con destino a la Comunidad de determinadas aeronaves : se permiten las operaciones de Krasnoyarsky Airlines sólo con las aeronaves Boeing 737 EI-DNH , EI-DNS , EI-DNT , EI-CBQ , EI-CLZ , EI-CLW , Boeing-757 EI-DUC , EI-DUE y Boeing-767 EI-DMH , EI-DMP ; Ural Airlines está autorizada a operar solamente con las aeronaves Airbus A-320 VP-BQY , VP-BQZ ; Gazpromavia puede operar solamente con las aeronaves Falcon Mystère 900 RA-09000 , RA-09001 , RA-09006 , RA-09008 ; Atlant-Soyuz está autorizada a operar solamente con las aeronaves Boeing 737 VP-BBL , VP-BBM ; UTAir está autorizada a operar solamente con las aeronaves ATR 42 VP-BCB , VP-BCF , VP-BPJ , VP-BPK , los siguientes Gulfstream : IV RA-10201 , RA-10202 , y Tu-154 M RA-85805 , RA-85808 .
No se permite a Rossyia ( ex-Pulkovo ) operar con destino a la Comunidad con la aeronave IL-62 M ( RA-86467 ) .
La Comunidad toma nota de la decisión de las autoridades competentes de la Federación de Rusia y , en particular , del hecho de que cualesquiera modificaciones de dichas restricciones sólo podrán ser aprobadas por dichas autoridades en coordinación con la Comisión .
Asimismo toma nota del hecho de que todas las compañías aéreas rusas que operan servicios internacionales , incluidos los que destinados a la Comunidad , están al corriente de que cualquier inspección en pista con resultados significativos ( categoría 2 ) o importantes ( categoría 3 ) conducirá , de no ser rectificadas las deficiencias , a la imposición de restricciones de explotación por parte de las autoridades rusas .
En vista de lo expuesto , la Comisión considera que las medidas adoptadas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia son suficientes para corregir las graves deficiencias de seguridad detectadas en determinadas compañías a corto plazo .
Con el fin de asegurar que se aplican las medidas correctivas adecuadas para una solución sistémica y sostenible de dichas deficiencias , la Comisión tiene el propósito de verificar la situación de seguridad de las citadas compañías antes de que se introduzcan cualesquiera modificaciones en la restricciones contenidas en la decisión aprobada por las autoridades competentes de la Federación de Rusia el 23 de junio de 2007 .
A tal fin , la Comisión tiene intención de realizar una visita , con asistencia de los Estados miembros , antes de la próxima actualización del presente Reglamento .
Los Estados miembros deben verificar el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes mediante la realización sistemática de inspecciones en pista en relación con todas las operaciones de dichas compañías .
Consideraciones generales relativas a las compañías que han cesado su actividad
Dado que las compañías aéreas suprimidas de la lista por una declaración de cese de actividad pueden reaparecer bajo otra identidad o nacionalidad , la Comisión debe seguir supervisando activamente cualquier transferencia y movimiento relacionados con esas entidades .
Consideraciones generales relativas a las demás compañías aéreas incluidas en la lista
No se han transmitido hasta ahora a la Comisión pruebas de que se estén aplicando plenamente las medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista comunitaria actualizada el 5 marzo 2007 o de las autoridades responsables de su supervisión normativa , a pesar de las peticiones concretas en tal sentido cursadas por la Comisión .
En consecuencia , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sometidas a prohibición de explotación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como se indica a continuación :
El Anexo A es sustituido por el Anexo A del presente Reglamento .
El Anexo B es sustituido por el Anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 235/2007 ( DO L 66 de 6.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 84 de 23.3.2005 , p. 8 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 910/2006 de la Comisión , de 20 de junio de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 168 de 21.6.2006 , p.16 ) .
Gazpromavia : CAA-NL-2007-43 el 11/5/2007 ; Atlant Soyuz : CAA-N-2007-86 el 31/5/2007 y INAC / P-2007-12 el 1/6/2007 .
Utair : SDAT-2007-12 el 24/05/2007 , LBA / D-2007-308 el 19/6/2007
BCAA-2006-54 , DGAC / F-2007-135 , ENAC-IT-2004-75 ENAC-IT-2006-604 ENAC-IT-2006-864 ENAC-IT-2006-867 ENAC-IT-2007-15 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( y nombre comercial , si es diferente )
Certificado de operador aéreo o Número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Desconocido
República Popular Democrática de Corea ( RPDC )
Sudán
Afganistán
Ucrania
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , excepción hecha de Hewa Bora Airways [ 2 ] , lo que incluye las siguientes :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial ( ordonnance 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
desconocido
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , incluidas :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Suazilandia
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Se permite a Hewa Bora Airways utilizar la aeronave concreta mencionada en el anexo B en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRCCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Certificado de operador aéreo
Tipo de aeronave
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Comoras
Toda la flota salvo :
República Islámica de Pakistán
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
todos los B-777 ; 3 B-747-300 ; 2 B-747-200 ; 6 A-310
Sólo se permite a Hewa Bora Airways utilizar las aeronaves específicamente mencionadas en sus actuales operaciones en el interior de la Comunidad Europoea .
Ruanda
Sierra Leona
También ha sido objeto de inspección la compañía UTAir [ 12 ] Los resultados de la inspección muestran una repetición de deficiencias en las mismos ámbitos que antes de la imposición de las restricciones de explotación , lo cual indica que la compañía todavía no ha llevado a cabo las medidas correctoras propuestas en febrero de 2007 .
PT.DERAZONA AIR SERVICE
ORANGE AIR SIERRA LEONA LTD
JET AFRICA SUAZILANDIA
SUAZILANDIA AIRLINK
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
que modifica la Decisión 90/179 / Euratom , CEE , por la que se autoriza a la República Federal de Alemania a utilizar datos estadísticos anteriores al penúltimo año y a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido
[ notificada con el número C(2012 ) 9569 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( 2012/822 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 370 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , gravaban las operaciones cuya lista figura en la parte A del anexo X podrán seguir gravándolas . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos IVA .
Con arreglo al artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , dejaban exentas las operaciones cuya lista figura en la parte B del anexo X podrán seguir dejándolas exentas , en las condiciones existentes en cada Estado miembro de que se trate en esa misma fecha . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos IVA .
Con efectos a partir del 1 de enero de 1991 , la posibilidad otorgada a los Estados miembros de seguir dejando exentas las operaciones que figuran en el punto 13 del anexo F de la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo [ 3 ] se dio por concluida en virtud del artículo 1 , punto 2 , letra a ) , de la decimoctava Directiva 89/465 / CEE del Consejo [ 4 ] . En consecuencia , la autorización concedida en este sentido por la Comisión a efectos de la determinación de la base de los recursos propios del IVA también debe interrumpirse .
En el caso de Alemania , la Comisión , sobre la base del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , adoptó la Decisión 90/179 / Euratom , CEE [ 5 ] , por la que se autoriza a la República Federal de Alemania a utilizar , con efecto a partir del 1 de enero de 1989 , datos estadísticos anteriores al penúltimo año y a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
La Comisión invitó a Alemania a verificar si las autorizaciones concedidas a Alemania sin limitación en el tiempo eran aún necesarias y confirmar este extremo a la Comisión ; Alemania confirmó que ya no eran necesarias la autorización para no tener en cuenta las transacciones mencionadas en el punto 13 del anexo F de la sexta Directiva y la autorización para utilizar estimaciones aproximativas para las operaciones mencionados en el punto 3 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE . En consecuencia , las autorizaciones concedidas en este sentido por la Comisión a efectos de la determinación de la base de los recursos propios del IVA también deben interrumpirse .
En aras de la claridad y la transparencia de las normas de la Unión , deben derogarse las disposiciones que han quedado obsoletas o han dejado de tener efecto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Decisión 90/179 / Euratom , CEE , el punto 3 queda suprimido .
En el artículo 3 de la Decisión 90/179 / Euratom , CEE , el punto 3 queda suprimido .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
DO L 226 de 3.8.1989 , p. 21 .
DO L 99 de 19.4.1990 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 156/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
relativo a las ofertas presentadas para la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2031/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 24 al 27 de enero de 2005 en el marco de la licitación de la restitución a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 3 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 862/2008 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
ALEMANIA
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
Reglamento ( CE ) no 453/2006 de la Comisión
de 17 de marzo de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 5a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 5a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 5a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 1283/2007 de la Comisión
de 30 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de arenque en las zonas CIEM Vb y VIb y en aguas de la CE y aguas internacionales de la zona CIEM VIaN por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Arenque ( Cuplea harengus )
Zona
Vb y VIb ; aguas de la CE y aguas internacionales de VIaN
Fecha
Reglamento ( CE ) no 276/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 14 de febrero de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 14 de febrero de 2006 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 12,20 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
sobre las ayudas estatales concedidas por Alemania en relación con determinadas prestaciones del Servicio Veterinario ( Tiergesundheitsdienst ) de Baviera [ C 24/06 ( ex NN 75/2000 ) ]
[ notificada con el número C(2009 ) 9954 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el artículo citado , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de fecha 21 de febrero de 2000 , se presentó ante la Comisión una denuncia respecto a unas medidas adoptadas por el Servicio Veterinario ( Tiergesundheitsdienst , o TGD ) de Baviera .
El mismo denunciante remitió posteriormente varios escritos en relación con esta misma denuncia .
El asunto se registró con el número NN 75/00 .
Por este motivo , la ayuda se incluyó en el registro de ayudas no notificadas .
Mediante carta de 7 de julio de 2006 , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) [ 1 ] con respecto a esta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
Los interesados remitieron sus observaciones a la Comisión mediante cartas fechadas el 30 de octubre , el 2 de noviembre y el 7 de noviembre de 2006 .
Alemania formuló sus comentarios mediante cartas con fecha de 6 de noviembre de 2006 , 22 de enero de 2007 , 25 de julio de 2008 y 9 de febrero de 2009 .
DESCRIPCIÓN
La medida se adoptó de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , de la Ley para el fomento de la agricultura bávara ( « Gesetz zur Förderung der bayerischen Landwirtschaft » , o , en sus siglas alemanas , « LwFöG » ) .
El objetivo de la medida es garantizar y mejorar las condiciones higiénicas de los alimentos de procedencia animal .
Los beneficiarios de la medida son los agricultores y los piscicultores ( en lo sucesivo ambos grupos se englobarán bajo la denominación « agricultores » ) .
Beneficiario de la medida es también el Servicio Veterinario de Baviera ( Tiergesundheitsdienst , o « TGD » ) .
La medida se financió con recursos del Estado federado de Baviera y del Fondo Bávaro contra Epizootias ( « Bayerische Tierseuchenkasse » , o « BTSK » ) .
Aunque las medidas a favor de los agricultores se denominan « medidas globales » , se trata de medidas que únicamente benefician a los agricultores establecidos en Baviera .
Además , según la información proporcionada por Alemania , se trata de medidas muy específicas y únicamente de carácter preventivo que conciernen al sector lechero , a la producción de carne y a los sectores porcino , avícola y ovino , así como a la piscicultura .
Las cabañas ganaderas fueron examinadas de acuerdo con un programa predeterminado en el que se tuvieron en cuenta los riesgos específicos de epizootias o criterios en materia de prevención y lucha contra las enfermedades de los animales .
Alemania declaró asimismo que la ayuda se concedía exclusivamente para medidas globales de interés general , de un alcance más amplio que el de las disposiciones jurídicas ordinarias aplicables de forma individual a los productores ganaderos ( carta de 6 de noviembre de 2006 , página 4 ) .
En las explotaciones agrarias se tomaron las siguientes categorías de medidas : seguimiento permanente mediante pruebas , incluidos los chequeos preventivos , toma de muestras y pruebas de laboratorio y en serie , asesoramiento veterinario , realización de programas profilácticos , incluidos programas de saneamiento y desarrollo de programas de vacunación .
Según las explicaciones facilitadas por Alemania , las actividades enumeradas en el considerando 14 constituyen la base que permite asesorar a los agricultores sobre qué medidas de carácter preventivo y curativo son apropiadas .
No obstante , de acuerdo con lo afirmado por las autoridades alemanas , las prestaciones que habitualmente ofrecen los médicos veterinarios ( por ejemplo , tratamientos farmacológicos o vacunación preventiva ) no son parte integrante de esas « medidas globales » .
Las « medidas globales » son gratuitas para los agricultores .
Sin embargo , los agricultores no pueden solicitarlas , sino que es el Servicio Veterinario , el TGD , el que presta estos servicios por iniciativa propia .
El Estado federado de Baviera restituye al TGD el coste de las medidas .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , segunda frase , de la LwFöG , « se concederán subsidios del Estado para el 50 % de los gastos necesarios » .
Otra parte de los gastos de personal y material del TGD se reembolsa con cargo a otros recursos públicos , en concreto el BTSK ( véanse las ayudas estatales NN 23/07 , N 426/03 y N 81/04 ) .
En conjunto , el reembolso de los costes asciende hasta el 100 % .
En beneficio del TGD se prestaron los servicios que se detallan a continuación .
De acuerdo con el tenor literal de la LwFöG , solo se restituye al TGD la mitad de los « gastos necesarios » con cargo a los fondos estatales .
En la práctica , sin embargo , según los datos aportados por Alemania , puede obtenerse una restitución de hasta el 100 % .
La ayuda se ha concedido al TGD desde 1974 .
Según lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] , las competencias de la Comisión en lo relativo a la recuperación de ayudas están sujetas a un plazo de prescripción de diez años .
Los datos presupuestarios facilitados por Alemania que se adjuntan en el anexo se refieren , por lo tanto , a los pagos efectuados al TGD por la ejecución de obligaciones de servicio público en el período que se extiende de 1990 a 2008 .
Razones para incoar el procedimiento de investigación formal y alcance del mismo
Tras un primer examen no quedó claro si los pagos con cargo a los presupuestos y los pagos del BTSK al TGD constituían una ventaja competitiva .
El denunciante alegó , además , que determinados servicios clínico-diagnósticos y terapéuticos ( curativos ) prestados por los veterinarios del TGD se ofrecían hasta un 90 % más baratos que el precio de coste .
Este sería el ámbito en el que el TGD estaría actuando de acuerdo con criterios mercantiles .
Ello solo es posible — arguye el denunciante — porque el TGD obtiene subvenciones para las « medidas globales » y , de este modo , se halla en condiciones de ofrecer servicios clínico-diagnósticos y terapéuticos notablemente más baratos que los ofrecidos por los veterinarios que trabajan por cuenta propia , que deben subsistir sin subvenciones . El denunciante menciona también que las circunstancias brindan una oportunidad favorable para suscribir contratos y ahorrarse , de este modo , los correspondientes gastos de desplazamiento de los veterinarios del TGD , puesto que estos ya se hallan trabajando en la explotación .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 4 ] , la Comisión siempre evalúa la compatibilidad con el mercado interior de las ayudas ilegales con arreglo a los criterios sustantivos establecidos en los textos legales vigentes en el momento de su concesión .
Cuando la Comisión incoó el procedimiento , no disponía de datos suficientes para cerciorarse de que las ayudas a favor de los agricultores fueran conformes con las disposiciones pertinentes de la Unión , es decir , las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura .
De ahí que la Comisión invitara a Alemania a que facilitara la información necesaria .
Por carta con fecha de 12 de diciembre de 2008 , la Comisión pidió a Alemania que confirmara si las ayudas objeto de examen se habían concedido con posterioridad al 1 de enero de 2008 y que , de ser así , le remitiera la documentación necesaria para examinar la compatibilidad de las ayudas con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 5 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices comunitarias » ) , que sustituyeron a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario de 1 de febrero de 2000 [ 6 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices comunitarias de 2000 » ) , con efecto a partir del 1 de enero de 2007 , y con las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 7 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2008 » ) .
En su carta de 9 de febrero de 2009 , Alemania comunicó que las ayudas al sector agrario habían sido concedidas con posterioridad a 2008 y suministró la información requerida .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
Alemania adujo que los pagos efectuados por el Estado federado de Baviera y el BTSK para la ejecución de medidas globales constituían compensaciones por la prestación de servicios públicos de interés general . Alemania remite a la jurisprudencia , con arreglo a cual las compensaciones por parte del Estado para el cumplimiento de obligaciones de servicio público no constituyen ayudas estatales si se ajustan a determinadas condiciones .
Por consiguiente , a juicio de Alemania , las medidas no pueden considerarse ayudas en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Alemania manifiesta que , en su opinión , las medidas globales sirvieron para garantizar la salud y el bienestar de los animales , así como la protección de los consumidores y de los animales .
Por lo tanto , la ejecución de las medidas globales favorecía , sobre todo , al interés general .
Según señala Alemania , la ejecución de las medidas globales permitió obtener considerables conocimientos que , más tarde , se divulgaron en numerosas publicaciones especializadas y en conferencias científicas de ámbito nacional e internacional .
Así pues , una parte fundamental de los resultados obtenidos con las medidas globales es accesible a la comunidad científica de la Unión .
Alemania alega que , en el marco del programa de medidas globales , no se prestaron servicios curativos , es decir , los servicios que habitualmente ofrecen los médicos veterinarios ( por ejemplo , tratamientos farmacológicos o vacunación preventiva ) . Fuera del marco de este programa subvencionado , el TGD desarrolló también algunas actividades lucrativas ( servicios curativos ) .
Estas supusieron , no obstante , menos del 5 % de todos los servicios veterinarios .
Las actividades lucrativas del TGD representaron una proporción de entre el 2,6 % y el 2,85 % de su volumen de negocios total anual .
Las autoridades alemanas añaden que la separación clara y transparente de los ámbitos de actividad « medidas globales » y « actividades lucrativas » permite excluir la hipótesis de una subvención cruzada .
Ello se garantiza mediante un sistema de liquidación muy exhaustivo y detallado , así como por la realización de controles generalizados .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Los interesados reiteraron su alegación de que el TGD , a través de los veterinarios contratados por sus servicios , no solo adoptó medidas preventivas , sino que también prestó servicios curativos .
Aunque los interesados no afirmaron que estos servicios curativos estuvieran directamente vinculados a la concesión de una ayuda financiera , señalaron que el TGD podía ofrecer prestaciones comparables en condiciones considerablemente más favorables que los veterinarios que trabajan por cuenta propia .
No se mantuvo la alegación de que las ayudas a favor de los agricultores no eran conformes con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrícola o las disposiciones jurídicas aplicables . Tampoco se formularon objeciones sobre la puesta a disposición de los fondos .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Existencia de una ayuda a favor de los agricultores
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , son incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
El Tribunal de Justicia ha dictaminado que , para apreciar si una medida estatal constituye una ayuda con arreglo al artículo 107 del TFUE , debe determinarse si la empresa beneficiaria obtiene una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado [ 8 ] , o si la empresa se libera así de una carga que normalmente hubiera tenido que afrontar con sus propios recursos [ 9 ] .
A primera vista , parece que se cumplen estas condiciones .
La medida se ha financiado con fondos estatales .
Beneficia a determinadas empresas , en concreto a las explotaciones agrícolas de Baviera , que reciben gratuitamente servicios subvencionados .
Puesto que estas empresas operan en un mercado caracterizado por una gran presión competitiva a nivel internacional , la medida falsea o amenaza falsear la competencia [ 10 ] ; además , afecta a los intercambios comerciales entre Estados miembros [ 11 ] .
Por esta razón , se trata de una medida de ayuda y es de aplicación el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
A continuación , debe examinarse si , no obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 107 del TFUE , podría constituir una excepción al principio general de incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado interior .
Legalidad de la ayuda
Las « medidas globales » para los agricultores ( desde 1990 ) y las compensaciones al TGD por la ejecución de las « medidas globales » en el período 1990-2004 fueron concedidas sin ser notificadas a la Comisión .
Se consideran ilegales puesto que su concesión es contraria al artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Compatibilidad con el mercado común de la ayuda a los agricultores en el sector de la agricultura y la piscicultura
Ayudas destinadas a la lucha contra las epizootias
No obstante , la prohibición de conceder ayudas estatales con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE no es absoluta .
La Comisión ha estudiado la posibilidad de aplicar alguna de las excepciones o exenciones del principio de prohibición de ayudas que se contemplan en dicho artículo .
Las excepciones del artículo 107 , apartado 2 , del TFUE , relativas a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , y las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania no pueden aplicarse al caso que nos ocupa .
La Comisión considera que las exenciones previstas en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE con respecto al desarrollo de determinadas regiones no son aplicables a este régimen , ya que la medida no constituye una ayuda para fomentar el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida es anormalmente bajo o en las que existe una grave situación de subempleo .
Por lo que se refiere a la exención contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , baste con señalar que la ayuda en cuestión no está destinada a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni a poner remedio a una grave perturbación en la economía de Alemania .
Su objetivo tampoco es promover la cultura y la conservación del patrimonio en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE .
Ni Alemania ni los demás interesados han remitido a dichas excepciones o exenciones durante el procedimiento de investigación .
La única situación excepcional que podría tomarse en consideración la constituye , por lo tanto , la contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , en el que se establece que podrán considerarse compatibles con el mercado interior las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Dado que son ayudas a favor de los agricultores , cabe aplicar aquí las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal y las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura .
Como se señala en el considerando 26 , dado que estas medidas constituyen ayudas estatales ilegales , la Comisión siempre evalúa su compatibilidad con el mercado interior con arreglo a los criterios sustantivos establecidos en los textos legales vigentes en el momento de su concesión .
Ayudas concedidas al sector agrario hasta 2007
De conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales , en el caso de estas medidas son aplicables las Directrices comunitarias de 2000 , mientras que las ayudas concedidas antes de la entrada en vigor de dichas Directrices ( es decir , antes del 1 de enero de 2000 ) deben examinarse a la luz del documento de trabajo de la Comisión de 10 de noviembre de 1986 [ 12 ] .
En el punto 11.4.1 de las Directrices comunitarias de 2000 se establece lo siguiente : « Si un ganadero pierde parte de sus animales debido a una enfermedad animal , o si unos determinados cultivos se ven afectados por enfermedades vegetales , ello no constituye normalmente un desastre natural ni un acontecimiento de carácter excepcional , según las definiciones del Tratado [ CE ] . » .
En estos casos las ayudas destinadas a compensar las pérdidas , así como las destinadas a prevenir otras futuras , solo podrán ser autorizadas por la Comisión con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , que establece que las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades podrán considerarse compatibles con el mercado interior siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Por lo que respecta a la ayuda en favor de los agricultores objeto de examen es aplicable el punto 11 de las Directrices comunitarias de 2000 , ya que se trata de medidas de prevención y control de las enfermedades animales .
La medida solo puede aceptarse como parte de un programa apropiado instaurado a nivel comunitario , nacional o regional y destinado a prevenir , controlar o erradicar la citada plaga o enfermedad ( punto 11.4.2 de las Directrices comunitarias de 2000 ) .
De conformidad con el punto 11.4.2 de las citadas Directrices , debe instituirse un sistema de alerta que , en su caso , podría ir acompañado de ayudas destinadas a fomentar la participación en medidas preventivas de carácter voluntario .
De todo esto se desprende que este tipo de ayudas podrá únicamente concederse en relación con enfermedades o plagas consideradas preocupantes por las autoridades públicas , y no pueden constituir medidas de las cuales tendrían que responsabilizarse los propios agricultores .
Las medidas de ayuda deben tener un carácter preventivo o compensatorio o combinar ambos aspectos ( punto 11.4.3 de las Directrices comunitarias de 2000 ) .
Las ayudas deben ser compatibles con las disposiciones específicas de la legislación comunitaria veterinaria y fitosanitaria ( punto 11.4.4 de las Directrices comunitarias de 2000 ) .
Podrán concederse ayudas de hasta un 100 % de los costes efectivos ( punto 11.4.5 de las Directrices comunitarias de 2000 ) .
No podrán concederse ayudas si la legislación comunitaria establece que el coste de las medidas deberá correr a cargo de la empresa agrícola .
Estas condiciones se cumplen tal como se explica a continuación .
Las medidas forman parte de un programa instaurado a nivel regional ( Baviera ) .
Su objetivo es la prevención y el control de las enfermedades animales . Esto se desprende de los objetivos establecidos expresamente en la LwFöG ( « garantizar y mejorar las condiciones higiénicas de los alimentos de procedencia animal » ) y de las « medidas globales » ejecutadas .
Las medidas en cuestión sirven para luchar contra las enfermedades animales infecciosas , incluidas las enfermedades multifactoriales y las zoonosis .
Además , deben optimizar y reducir la utilización de medicamentos .
Las principales enfermedades de cada grupo de animales son las siguientes : ganado bovino y ovino : zoonosis , la fiebre Q , la enfermedad de Boone ( paratuberculosis ) , la encefalopatía espongiforme transmisible y la mastitis ; ganado porcino y aves de corral : zoonosis , salmonelas , Escherichia coli y enteritis .
Por otra parte , se desarrollaron y probaron métodos y procedimientos de reconocimiento y diagnóstico de infecciones virales .
Las medidas globales contribuyen al objetivo de la Unión de garantizar un elevado nivel de salud animal .
Por último , sobre la base de la información de que dispone , la Comisión no ve indicios de que estas medidas pudieran ser contrarias a la legislación veterinaria pertinente de la Unión .
El programa prevé una intensidad de la ayuda de un máximo del 100 % .
El programa no estipula ninguna ayuda para los casos en que , de conformidad con la legislación de la Unión , el coste de las medidas debería correr a cargo de las explotaciones agrícolas .
El 50 % de los costes de las medidas globales en el sector de la agricultura y la piscicultura corre a cargo del Estado federado de Baviera .
En sus observaciones tras la incoación del procedimiento , Alemania puso en conocimiento de la Comisión que el BTSK asumía otra parte de los costes .
El BTKS es una entidad pública que se financia mediante tasas parafiscales .
La financiación conjunta de la ayuda con cargo a fondos del Estado federado de Baviera y al BTSK se limita al 100 % y , en la práctica , es incluso inferior a este porcentaje .
En el pasado , la Comisión dio por buena en varias ocasiones la financiación del BTSK mediante tasas parafiscales [ 13 ] .
Por ello , la Comisión no tiene motivos para someter a estas tasas a un nuevo examen exhaustivo .
Ni el demandante ni los demás interesados han impugnado el modelo de financiación del BTSK ( es decir , esta parte de la financiación de la ayuda ) .
De ahí que las ayudas estatales puedan considerarse compatibles con el mercado interior .
Ayudas concedidas al sector agrario a partir de 2007
Por lo que respecta a la situación después de 2007 , el apartado 133 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 establece que la Comisión declarará las ayudas destinadas a la lucha contra enfermedades animales y vegetales compatibles con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE si cumplen todas las condiciones establecidas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 [ 14 ] .
En este contexto , deberán tenerse en cuenta únicamente medidas destinadas a prevenir las enfermedades , puesto que no se conceden ayudas cuyo objetivo sea financiar tratamientos curativos o compensar a los agricultores por las pérdidas sufridas .
De conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , las ayudas se autorizarán en los casos que se especifican a continuación .
Las ayudas destinadas a compensar a los agricultores por los costes de prevención y erradicación de enfermedades de animales o plantas o infestaciones parasitarias , es decir , los derivados de controles sanitarios , pruebas y otras medidas de detección , compra y administración de vacunas , medicamentos y productos fitosanitarios , sacrificio y destrucción de los animales y destrucción de los cultivos , serán compatibles con el mercado interior .
La ayuda se concederá en especie mediante servicios subvencionados , su intensidad bruta no podrá superar el 100 % y no podrá consistir en pagos directos en efectivo a los productores [ artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 ] .
Del importe máximo de los costes o las pérdidas deberán restarse todo importe recibido con arreglo a regímenes de seguros y los costes que no se hayan ocasionado debido a la enfermedad [ artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 ] .
Los pagos deberán efectuarse en relación con enfermedades de animales o plantas o infestaciones parasitarias respecto de las que existan disposiciones nacionales o de la Unión de carácter legal , reglamentario o administrativo .
Asimismo , los pagos deberán formar parte de un programa público de la Unión , nacional o regional de prevención , control o erradicación de la enfermedad o la plaga de que se trate .
Las enfermedades o infestaciones parasitarias deberán indicarse claramente en el programa , el cual deberá contener asimismo una descripción de las medidas correspondientes [ artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 ] .
Las ayudas no podrán concederse respecto a medidas de lucha contra enfermedades para las que la normativa de la Unión imponga exacciones específicas o cuyo coste , según lo establecido por la normativa de la Unión , deba ser sufragado por las explotaciones agrarias , salvo que el coste de esas medidas de ayuda quede totalmente compensado por las exacciones obligatorias pagaderas por los productores [ artículo 10 , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 ] .
Por lo que respecta a las enfermedades animales , la ayuda se concederá en relación con las enfermedades recogidas en la lista de enfermedades animales de la Oficina Internacional de Epizootias y en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 15 ] [ artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 ] .
Los regímenes de ayudas deberán introducirse en un plazo de tres años a partir del momento en que se haya efectuado el gasto o registrado la pérdida .
Las ayudas deberán pagarse en un plazo de cuatro años a partir de ese momento [ artículo 10 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 ] .
Estas condiciones se cumplen , tal como se demuestra a continuación .
Como se señala en el considerando 14 , la ayuda comprende diferentes medidas ( seguimiento permanente , toma de muestras y pruebas de laboratorio y en serie , asesoramiento veterinario , realización de programas profilácticos , incluidos los programas de saneamiento , y desarrollo de programas de vacunación ) , cuyo objetivo inmediato es la prevención de enfermedades .
En su carta de 9 de febrero de 2009 , Alemania confirmó que la ayuda había sido concedida en forma de servicios subvencionados .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , las ayudas por dichos costes son compatibles .
En su carta de 9 de febrero de 2009 , las autoridades alemanas declararon que , en los proyectos relacionados con epizootias , las enfermedades de que se trata están recogidas en la lista de enfermedades animales de la Oficina Internacional de Epizootias y en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 no es pertinente , porque las ayudas solo se concedieron para medidas preventivas .
Por lo que respecta a los pagos relacionados con determinadas enfermedades , la ayuda forma parte de un programa regional , en el que se indican claramente las enfermedades o infestaciones parasitarias y las medidas correspondientes .
Se cumplen , por tanto , las condiciones establecidas en el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 .
Los costes que , según lo establecido por la normativa de la Unión , deben ser sufragados por los propios productores , no se subvencionan .
Se cumplen , así pues , las condiciones establecidas en el artículo 10 , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 .
No son subvencionables los costes anteriores a la prestación de los servicios .
En consecuencia , se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 10 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 .
Alemania no ha excluido la posibilidad de que las medidas mencionadas en el considerando 14 puedan tener relación con otros aspectos de la salud de los animales distintos de las enfermedades , plagas o infestaciones parasitarias particulares indicadas claramente ( por ejemplo , la higiene de la producción ) .
Por lo tanto , se trataría de servicios de asesoramiento en cuyo marco una serie de recomendaciones y planes se adaptan a la situación de determinados agricultores o grupos de agricultores .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , pueden admitirse las ayudas destinadas a abonar los honorarios de los servicios de asesoría prestados por terceros cuando se trate de servicios que no constituyan una actividad continua o periódica ni estén relacionados con los gastos de funcionamiento habituales de la empresa , como los servicios normales de asesoramiento fiscal , los servicios jurídicos periódicos o la publicidad .
En el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 se establece que las ayudas podrán cubrir un 100 % de estos costes y que se concederán en especie mediante servicios subvencionados .
De la documentación aportada por Alemania ( véase el considerando 14 ) se desprende que los servicios de asesoramiento subvencionados en forma de proyectos sobre cuestiones específicas y puntuales que afectan a la salud de los animales se prestaron atendiendo al interés general .
Aunque para determinadas medidas podrían ser necesarios un seguimiento permanente o pruebas periódicas , parece que estos elementos han sido incluidos en los respectivos proyectos y no constituyen controles de calidad o veterinarios habituales y permanentes de la cabaña ganadera .
Tampoco los costes de estas medidas pueden considerarse gastos de funcionamiento habituales de la empresa en el sentido del artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , ya que los costes por visitas rutinarias de los veterinarios con fines profilácticos y terapéuticos no son subvencionables .
Toda la ayuda ha sido concedida en forma de servicios subvencionados y no puede superar el 100 % de los costes autorizados .
Ayudas concedidas al sector de la piscicultura
Las medidas también se ejecutaron en el sector de la piscicultura .
En las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura de los años 1988 , 1992 , 1994 , 1997 y 2000 , que constituyen el régimen marco , se establecen los siguientes criterios sobre la compatibilidad de las ayudas estatales en el sector veterinario y sanitario [ 16 ] . Una autoridad pública deberá ocuparse de una enfermedad con el fin de garantizar que se actúa por motivos de interés público y no en beneficio de un interés particular .
Los objetivos de las ayudas deberán tener un carácter preventivo , compensatorio o mixto .
El Estado federado de Baviera encomendó al TGD la aplicación de las medidas y este las ejecuta de manera autónoma , como ya se ha indicado en el considerando 16 en otro contexto .
Estas medidas tienen un carácter preventivo .
Las ayudas estatales concedidas entre el 1 de noviembre de 2004 y el 31 de marzo de 2008 fueron examinadas individualmente , de conformidad con el punto 3.10 de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 17 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2004 » ) , en el que se hace referencia al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1595/2004 de la Comisión [ 18 ] , que , a su vez , remite al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 19 ] .
En el artículo 15 , apartado 3 , letras e ) y l ) , se mencionan ejemplos de dichas medidas .
La Comisión considera , en primer lugar , que el propósito de las « medidas globales » coincide con los objetivos de estos ejemplos .
En segundo lugar , el TGD desempeñó estas actividades por propia iniciativa y no a petición de los agricultores .
Además , en condiciones normales de mercado el beneficiario no hubiera llevado a cabo necesariamente por sí mismo las medidas ( véase el artículo 3 , apartado 4 , de las Directrices comunitarias de 2004 ) .
Y , para terminar , estas ayudas han conducido también a mejoras duraderas para el sector , en el sentido del punto 3.5 de las Directrices comunitarias de 2004 .
En su carta de 9 de febrero de 2009 , Alemania confirmó que las ayudas al sector agrícola seguían concediéndose y adjuntaba ejemplos de proyectos típicos .
Entre ellos , no se incluía ningún proyecto en el sector de la piscicultura .
Sin embargo , puesto que no está excluido que se hayan concedido ayudas a favor del sector de la piscicultura después del 1 de abril de 2008 , debe examinarse si dichas ayudas eran compatibles con las disposiciones vigentes después de esa fecha en el sector de la agricultura y la acuicultura .
En el punto 4.2 de las Directrices de 2008 se señala que las ayudas que entran en el ámbito de aplicación de otras directrices o reglamentos pueden considerarse compatibles si cumplen las condiciones establecidas en esos actos , en el presente caso las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 736/2008 de la Comisión , de 22 de julio de 2008 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales concedidas a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca [ 21 ] .
Por lo que respecta a las ayudas en favor de medidas de sanidad animal , es aplicable el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 736/2008 .
De conformidad con este artículo , las ayudas a favor de medidas de sanidad animal serán compatibles con el mercado interior a condición de que cumplan las condiciones establecidas en los artículos 28 y 32 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo [ 22 ] y en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 de la Comisión [ 23 ] .
Por todo ello , las ayudas estatales concedidas a los agricultores en el marco de las medidas objeto de examen cumplen las condiciones establecidas en las disposiciones de la Unión aplicables al sector de la agricultura y la acuicultura .
A este respecto , la Comisión considera que ni el denunciante ni el resto de los interesados han demostrado que se haya cometido una infracción de las disposiciones pertinentes de la Unión .
Existencia de una ayuda a favor del TGD
Para que sea considerada una ayuda estatal , una medida debe otorgar una ventaja a los beneficiarios .
De la jurisprudencia del Tribunal de Justicia se desprende que la compensación concedida por la ejecución de servicios públicos no constituye una ayuda en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , cuando se cumplen determinadas condiciones [ 24 ] .
De no cumplirse dichas condiciones , aunque se respeten los criterios generales para la aplicabilidad del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , una compensación de estas características constituirá una ayuda estatal .
En la sentencia Altmark el Tribunal determinó cuáles son las condiciones necesarias para que las compensaciones de servicio público no constituyan ayudas estatales ( apartado 3 ) .
En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas .
En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente [ … ] .
En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable .
Cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se haya realizado conforme a un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios al menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse basándose en un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada [ … ] para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones . » .
Si se cumplen estas cuatro condiciones , la compensación concedida por la ejecución de servicios públicos no constituye una ayuda estatal , de modo que los artículos 107 , apartado 1 , y 108 del TFUE no son aplicables .
Si los Estados miembros no respetan estas condiciones , y se cumplen los criterios generales para la aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la compensación concedida por la ejecución de servicios públicos constituye una ayuda estatal , que deberá notificarse de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Cuando se incoó el procedimiento , existían dudas , en particular , sobre el cumplimiento de las condiciones de las letras c ) y d ) .
Por lo que respecta a la condición establecida en la letra a ) , la Comisión señala que el artículo 14 , apartado 1 , de la LwFöG prevé una obligación de servicio público al establecer un objetivo claro ( una alimentación sana ) y las posibilidades ( productos agrícolas y silvícolas de gran calidad ) de alcanzar este objetivo por intermedio de una serie de medidas ( véase el considerando 14 ) .
Estatutariamente , la misión del TGD es fomentar y garantizar la salud de los animales , en particular con miras a la producción de alimentos sanos de origen animal y la protección de los consumidores y del bienestar de los animales .
Para alcanzar estas metas , la entidad se sirve de sus propias instalaciones y su propio personal .
Las medidas ejecutadas por el TGD están reguladas por el acuerdo no R1-4010/1393 de 1974 y el acuerdo marco no T-7482-100 , de 13 de julio de 1993 , celebrados entre el Estado federado de Baviera y el TGD de Baviera .
Los pormenores de los acuerdos se determinan cada año mediante acuerdos anuales y decisiones administrativas .
Por lo que respecta a la condición establecida en la letra b ) , cabe observar que cada una de las actividades se definió con antelación y que la compensación financiera se calculó recurriendo a un sistema de puntos basado en los plazos y costes previstos .
En los años siguientes se procedió de la misma forma con los servicios que se fueron añadiendo .
A este respecto , hay que señalar que la actividad del TGD fue evaluada y aprobada por el Oberster Rechnungshof ( Tribunal Superior de Cuentas de Baviera ) .
Además de ello , empresas de auditoría independientes han auditado la contabilidad correspondiente al período cubierto por la decisión actualmente en vigor .
Por lo que respecta a la condición establecida en la letra c ) , Alemania ha presentado información de la que se deduce que la compensación no ha superado los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público ( véase el anexo ) .
De hecho , las cifras muestran que entre 1990 y 2004 el TGD no obtuvo ningún beneficio .
Los costes de las medidas globales se establecen sobre la base de un sistema de puntos con arreglo al cual a un punto le corresponde un valor determinado en euros .
Este método de cálculo fue desarrollado a raíz de una iniciativa del Tribunal de Cuentas de Baviera .
Es comparable al método utilizado para calcular las prestaciones realizadas en el sector de la medicina humana .
Alemania ha comunicado que el método de contabilidad empleado desde 2002 cumple los requisitos de la Directiva 2005/52 / CE de la Comisión [ 25 ] .
Por lo que respecta a la condición establecida en la letra d ) , el 1 de enero de 2005 Baviera encomendó al TGD la ejecución de la obligación de servicio público conforme a un procedimiento abierto de contratación pública .
Tras celebrar consultas con la Comisión , Baviera inició en 2004 el procedimiento de adjudicación mediante una licitación a escala europea de un contrato de servicios para « Medidas planificadas en el ámbito de la salud de los animales en las explotaciones ganaderas de Baviera » .
Los costes de las medidas globales se evaluaron en ocho millones de euros al año para un período de cinco años .
La licitación se publicó en el suplemento del Diario Oficial de la Unión Europea ( serie S ) [ 26 ] y en el Bayerisches Gesetz- und Verordnungsblatt ( Boletín Oficial ) de Baviera .
En la licitación participaron tres posibles candidatos a prestadores de servicios .
El contrato de cinco años fue adjudicado al TGD , ya que este organismo podía prestar los servicios encomendados a unos costes más ventajosos .
En 2009 se lanzará un nuevo procedimiento de licitación .
Por lo que respecta a la segunda alternativa de la condición establecida en la letra d ) , Alemania ha reconocido que en el período que concluyó el 31 de diciembre de 2004 no puede indicar ninguna empresa ordinaria que fuera completamente comparable al TGD .
Por consiguiente , Alemania no ha demostrado que la compensación pagada al TGD en el período 1990-2004 se calculara basándose en un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada , para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones .
Por lo tanto , se puede suponer que las medidas en cuestión pueden haber permitido al TGD la obtención de una ventaja económica hasta el 31 de diciembre de 2004 , en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
De ahí que la compensación concedida anualmente al TGD en el período 1990-2004 constituya una ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , mientras que la compensación anual a partir del 1 de enero de 2005 , abonada en el marco de un procedimiento de adjudicación pública , se ajusta a todas las condiciones establecidas en la sentencia Altmark y no constituye , por tanto , una ayuda estatal a favor del TGD .
A este respecto , la Comisión toma nota de que , tal como se desprende de la documentación aportada por Alemania , los pagos efectuados al TGD desde el 1 de enero de 2005 hasta el final de 2008 no cubren la totalidad de los costes de las medidas globales .
Por lo que se refiere al cumplimiento de las condiciones establecidas en la sentencia Altmark , no se han presentado ni demandas específicas al respecto ni observaciones de otros interesados .
Compatibilidad de la ayuda con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE
Para evaluar la compatibilidad con el TFUE de las compensaciones abonadas al TGD por la ejecución de las obligaciones de servicio público , conviene remitir a las disposiciones legales vigentes en el momento de la concesión de la ayuda .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre los servicios de interés general en Europa [ 27 ] ( en lo sucesivo , la Comunicación ) , que , con arreglo al punto 26 , letra b ) , del Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 28 ] , es aplicable a las ayudas no notificadas , la cuestión de las compensaciones estatales debe examinarse a la luz de los tres principios siguientes :
neutralidad por lo que se refiere a la propiedad pública o privada de las empresas ,
libertad de los Estados miembros para definir los servicios de interés general ,
proporcionalidad en virtud de la cual las restricciones de la competencia y las limitaciones de las libertades del mercado único no excedan de lo necesario para garantizar el cumplimiento eficaz de la misión de interés general .
El primer principio , el de neutralidad , implica que la Comisión no manifiesta ninguna preferencia acerca de si la prestación del servicio de interés general debe ser realizada por empresas públicas o privadas .
En el caso que nos ocupa , el respeto de este principio no ha sido puesto en duda .
La libertad de los Estados miembros para definir los servicios de interés general significa que en ellos recae prioritariamente la competencia para la definición de lo que — partiendo de las características específicas de una actividad — debe considerarse un servicio de interés económico general .
Por lo que respecta a esta definición , la Comisión solo interviene en caso de utilización indebida o de error manifiesto .
No obstante , las disposiciones de excepción previstas en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE solo pueden aplicarse cuando el mandato de servicio público esté definido en términos inequívocos y emane de un acto de una autoridad pública ( incluidos los contratos ) .
Ello es indispensable , por motivos de seguridad jurídica y transparencia de cara a los ciudadanos , y es , además , necesario para que la Comisión pueda examinar la proporcionalidad de las medidas .
Las medidas globales cuya ejecución fue confiada al TGD pueden calificarse de servicio de interés económico general y , como se señala en el considerando 92 , fueron claramente definidas y encomendadas al TGD .
A la luz del principio de proporcionalidad , el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE debe interpretarse en el sentido de que los fondos que son asignados para el cumplimiento del mandato de servicio público no han de dar lugar a una distorsión indebida de los intercambios comerciales ni pueden superar la medida necesaria para garantizar el cumplimiento efectivo de su misión .
De conformidad con el punto 26 de la Comunicación y la jurisprudencia del Tribunal de Justicia en ese momento , la compensación no puede superar los costes adicionales netos de la misión específica asignada .
La prestación del servicio de interés económico general debe estar garantizada , y las empresas responsables deben poder soportar los costes adicionales de la misión particular que se les asigna .
Por lo tanto , en el caso sometido a examen es necesario calcular los costes adicionales netos derivados para el TGD de la ejecución de servicios públicos ( medidas globales ) en virtud de los dos acuerdos y , a continuación , comparar el resultado del cálculo con las ayudas estatales .
Si la compensación pagada al TGD no supera los costes adiciones soportados en razón de la misión de servicio público , puede considerarse que se cumple el principio de proporcionalidad .
Durante el período de referencia , 1990-2004 , los costes adicionales relacionados con las medidas globales superaron las ayudas concedidas al TGD , tal como puede comprobarse en el anexo de la presente Decisión .
Por lo tanto , los pagos que el TGD recibió por las medidas globales objeto de la presente Decisión no supusieron una compensación excesiva de los costes adicionales incurridos por el TGD en razón de su ejecución .
Por todo ello , la compensación concedida al TGD en el período 1990-2004 por la prestación de servicios públicos constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , que es compatible con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
En este orden de cosas , la Comisión estima que es difícil entender cómo la compensación estatal — que ni siquiera cubría la totalidad de los costes adicionales derivados del mandato de servicio público — habría podido utilizarse para subvencionar las actividades lucrativas del TGD , tal como alegó el demandante .
Por otra parte , la afirmación del demandante de que los veterinarios del TGD prestaron determinados servicios clínico-diagnósticos y terapéuticos hasta un 90 % más baratos que su precio de coste no ha sido demostrada ni por el demandante ni por otros interesados .
Por causa de estas alegaciones Alemania llevó a cabo una inspección extraordinaria en el TGD .
En el curso de la misma no se encontraron indicios que confirmaran estas alegaciones .
Alemania ha solicitado ser informada , a fin de poder efectuar un examen pormenorizado , en caso de que aparezcan datos concretos al respecto .
Por otra parte , a la Comisión le consta que el Colegio de Veterinarios de Baviera ( Bayerische Landestierärztekammer ) y la Asociación Profesional Federal de Médicos Veterinarios , Sección de Baviera ( Bundesverband praktizierender Tierärzte — Landesverband Bayern ) , respaldan la labor del TGD , incluidas sus actividades con fines lucrativos .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Alemania concedió la ayuda en cuestión infringiendo lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
No obstante , basándose en su evaluación , la Comisión concluye que las ayudas estatales en forma de medidas globales a favor de los agricultores ( desde 1990 ) mencionadas en los considerandos 13 y 14 y la compensación estatal concedida al TGD por la prestación de servicios públicos en el período 1990-2004 , a la que se hace referencia en los considerandos 17 y 18 , son compatibles con el TFUE .
De hecho , tal como se ha expuesto , no se trata de ningún modo de ayudas estatales .
La compensación anual mencionada en los considerandos 17 y 18 , que se concede al TGD por la prestación de servicios públicos a partir del 1 de enero de 2005 , responde a todas las condiciones establecidas en la sentencia Altmark y , por ello , no constituye una ayuda estatal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda concedida por Alemania en forma de « medidas globales » en favor de los agricultores y piscicultores es compatible con el mercado interior .
La ayuda concedida por Alemania al Servicio Veterinario ( Tiergesundheitsdienst ) en el período 1990-2004 en forma de compensación por la ejecución de las « medidas globales » por parte del Servicio Veterinario es compatible con el mercado interior .
La compensación concedida al Servicio Veterinario ( Tiergesundheitsdienst ) desde el 1 de enero de 2005 por la ejecución de las « medidas globales » no constituye una ayuda en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
El 1 de diciembre de 2009 los artículos 107 y 108 del TFUE reemplazaron a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
Los artículos 87 y 88 del Tratado CE y los artículos 107 y 108 del TFUE son en sustancia idénticos .
En la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , cuando proceda .
DO C 244 de 11.10.2006 , p. 15 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
DO C 84 de 3.4.2008 , p. 10 .
Sentencia de 11 julio de 1996 en el asunto C-39/94 , SFEI ( Rec . 1996 , p. I-3547 , apartado 60 ) .
Sentencia de 14 de febrero de 1990 en el asunto C-301/87 , Francia / Comisión ( Rec . 1990 , p. I-307 , apartado 41 ) .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia al respecto , cuando una ayuda financiera otorgada por el Estado refuerza la posición de una empresa frente a las demás empresas competidoras , se produce una posible distorsión de la competencia ( sentencia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto C-730/79 , Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartados 11 y 12 ) .
En 2007 el comercio intracomunitario de productos agrícolas en Alemania ascendió a 45327 millones EUR ( importaciones ) y 37514 millones EUR ( exportaciones ) . ( Fuente : Eurostat . )
Documento de trabajo de la Comisión no VI/5934/86 de 10 de noviembre de 1986 .
Véanse las ayudas estatales NN 23/97 , N 426/03 y N 81/04 ( todavía en vigor ) .
DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Véanse letra E de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura de 1988 ( DO C 313 de 8.12.1988 , p. 21 ) ; el punto 2.5 de las Directrices de 1992 ( DO C 152 de 17.6.1992 , p. 2 ) ; el punto 2.9 de las Directrices de 1994 ( DO C 260 de 17.9.1994 , p. 3 ) ; el punto 2.9 de las Directrices de 1997 ( DO C 100 de 27.3.1997 , p. 12 ) , y el punto 2.8 de las Directrices de 2001 ( DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 ) .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
DO L 291 de 14.9.2004 , p. 3 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 16 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 120 de 10.5.2007 , p. 1 .
Sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) , y sentencia de 27 de noviembre de 2003 en los asuntos acumulados C-34/01 a C-38/01 , Enirisorse ( Rec . 2003 , p. I-14243 ) .
DO L 234 de 10.9.2005 , p. 9 .
DO C 17 de 19.1.2001 , p. 4 .
DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
ANEXO
Año
Valor de coste de las medidas globales
Pagos Estado federado de Baviera ( LwFöG )
Pagos Bayerische Tierseuchenkasse [ Fondo Bávaro para Epizootias ]
Pagos Estado federado de Baviera y Bayerische Tierseuchenkasse [ Fondo Bávaro para Epizootias ]
Proporción de los pagos sobre el conjunto de los costes de las medidas globales
El 17 de julio de 2003 se celebró una reunión con representantes de las autoridades alemanas .
La medida empezó a adoptarse en 1974 .
Pese a las peticiones al respecto , no se demostró que hubiera sido notificada .
La Comisión incoó el procedimiento de investigación en 2000 .
Por consiguiente , el plazo de prescripción de diez años previsto en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo se remonta hasta 1990 .
De ahí que se abandonara la investigación de las ayudas pagadas antes de esa fecha .
En su evaluación de las ayudas para la prevención y el control de las enfermedades animales , la Comisión se basa en el punto 11.4 de las Directrices comunitarias de 2000 .
Este tipo de ayudas se consideran conformes con los artículos 107 y 108 del TFUE cuando se cumplen las condiciones que se exponen más abajo .
Las Directrices comunitarias de 2000 se basan en los mismos principios en los que ya se apoyaba el documento de trabajo de la Comisión de 10 de noviembre de 1986 .
Por lo tanto , la misma evaluación es válida también para las ayudas concedidas a los agricultores entre 1990 y 1999 , que , asimismo , deben considerarse compatibles con estos principios .
En la medida en que la ayuda a favor de los agricultores implique costes de asesoramiento , se trataría de prestación de apoyo técnico en el sentido del apartado 103 de las Directrices comunitarias .
Por este motivo , la Comisión declara que las ayudas estatales para la prestación de apoyo técnico son compatibles con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE si cumplen todas las condiciones del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 .
Por lo que respecta a las ayudas objeto de examen , las condiciones establecidas en estos Reglamentos y los principios generales del punto 3 de las Directrices comunitarias de 2008 son idénticos a los de las disposiciones vigentes para las ayudas concedidas antes del 1 de abril de 2008 .
Por ello , los resultados de la evaluación llevada a cabo para estas ayudas pueden extrapolarse a las ayudas concedidas después del 1 de abril de 2008 .
Puesto que las ayudas concedidas antes del 1 de abril de 2008 son compatibles con las disposiciones vigentes y que las ayudas otorgadas después del 1 de abril de 2008 y sus modalidades de concesión no han experimentado ningún cambio , la Comisión concluye que las ayudas cumplen las condiciones de las disposiciones vigentes en el sector de la pesca y la acuicultura .
Con respecto a esta denuncia , la Comisión dirigió diversas cartas a Alemania , en respuesta a las cuales las autoridades alemanas proporcionaron información suplementaria mediante sus escritos con fecha de 4 de julio y 22 de diciembre de 2000 , 22 de noviembre de 2002 , 10 de abril y 1 de diciembre de 2003 y 27 de junio de 2005 .
De conformidad con el punto 3.1 , párrafo segundo , de las Directrices de 2004 , estas ayudas estatales son compatibles con el mercado interior y son conformes a los objetivos de la política de la competencia y de la política pesquera común , establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 [ 20 ] y en el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 , podrán fomentarse acciones de interés colectivo en otros campos que normalmente no corresponden a la empresa privada .
Reglamento ( CE ) no 301/2008 del Consejo
de 17 de marzo de 2008
por el que se adapta el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
EL Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] establece un marco armonizado de normas generales para la organización de controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
Debido a la adhesión de nuevos Estados miembros en 2004 , es necesario completar la lista de territorios que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 para incluir a todos los Estados miembros .
Debe , por tanto , modificarse el Reglamento ( CE ) no 882/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 a los territorios de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión ( DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 ) .
ANEXO
« ANEXO I
TERRITORIOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 15
Territorio del Reino de Bélgica
Territorio de la República de Bulgaria
Territorio de la República Checa
Territorio del Reino de Dinamarca , excepto las Islas Feroe y Groenlandia
Territorio de la República Federal de Alemania
Territorio de la República de Estonia
Territorio de Irlanda
Territorio de la República Helénica
Territorio del Reino de España , excepto Ceuta y Melilla
Territorio de la República Francesa
Territorio de la República Italiana
Territorio de la República de Chipre
Territorio de la República de Letonia
Territorio de la República de Lituania
Territorio del Gran Ducado de Luxemburgo
Territorio de la República de Hungría
Territorio de la República de Malta
Territorio del Reino de los Países Bajos en Europa
Territorio de la República de Austria
Territorio de la República de Polonia
Territorio de la República Portuguesa
Territorio de Rumanía
Territorio de la República de Eslovenia
Territorio de la República Eslovaca
Territorio de la República de Finlandia
Territorio del Reino de Suecia
Territorio del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte »
Directiva 2004/115 / CE de la Comisión
de 15 de diciembre de 2004
que modifica la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo que atañe a los límites máximos de residuos de algunos plaguicidas fijados en la misma
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] y , en particular , la letra f ) del apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , la autorización de productos fitosanitarios para su uso en cultivos específicos es competencia de los Estados miembros .
Las autorizaciones deben concederse a la luz de la evaluación de sus efectos sobre la salud humana y animal y de su influencia en el medio ambiente .
A la hora de realizar estas evaluaciones han de tenerse en cuenta factores tales como la exposición de operarios y personas ajenas y el impacto sobre el medio terrestre y acuático y la atmósfera , así como las repercusiones que puede tener para los seres humanos y los animales el consumo de los residuos presentes en los cultivos tratados .
Los límites máximos de residuos ( LMR ) reflejan el uso de la cantidad mínima de plaguicidas necesaria para proteger de manera eficaz las plantas , aplicada de tal forma que la cantidad de residuos sea lo más reducida posible y toxicológicamente aceptable , sobre todo en términos de ingesta alimentaria estimada .
Los límites máximos de residuos se fijan en el umbral de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no dan lugar a niveles detectables de residuos internos o externos de plaguicidas en los productos alimenticios , cuando no existen usos autorizados , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no están suficientemente documentados o cuando no han sido suficientemente documentados los usos hechos en terceros países y que pueden dar lugar a la presencia interna o externa de residuos en productos alimenticios que pueden entrar en el mercado comunitario .
La Comisión ha recibido información acerca de los usos nuevos o modificados de algunos plaguicidas cubiertos por la Directiva 90/642 / CEE .
Se ha estudiado y evaluado la exposición de los consumidores a tales plaguicidas a lo largo de toda su vida , a través de los productos alimenticios que pueden contener residuos de los mismos , de acuerdo con los procedimientos y prácticas en uso dentro de la Comunidad Europea , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 3 ] .
De acuerdo con los cálculos realizados , los LMR en cuestión garantizan que no se superará la ingesta diaria aceptable .
En aquellos casos en que resultaba pertinente , la exposición aguda de los consumidores a los plaguicidas considerados , a través de cada uno de los productos alimenticios que pueden contener residuos de los mismos , se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y prácticas en uso dentro de la Comunidad Europea , atendiendo a las recomendaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se han tenido en consideración los dictámenes del Comité científico de las plantas , y en especial sus consejos y recomendaciones para la protección de los consumidores de productos alimenticios tratados con plaguicidas .
Por lo tanto , es conveniente fijar nuevos límites máximos de residuos de estos plaguicidas .
La Directiva 90/642 / CEE debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
La fijación o modificación a escala comunitaria de LMR provisionales no impide a los Estados miembros establecer LMR provisionales para las sustancias en cuestión , de conformidad con lo dispuesto en la letra f ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 91/414 / CEE y en su anexo VI .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para permitir el desarrollo de usos adicionales de las sustancias activas en cuestión .
Transcurrido ese período , es conveniente que los LMR provisionales pasen a ser definitivos .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los límites máximos de residuos de los plaguicidas metomilo , tiodicarb , miclobutanil , grupo maneb , fenpropimorf , metalaxyl , metalaxyl-m , penconazol , iprovalicarbo , azoxistrobina y fenhexamida que figuran en el anexo II de la Directiva 90/642 / CEE se sustituyen por los que figuran en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 22 de junio de 2005 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencia entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 23 de junio de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( versión revisada ) , elaboradas por el Programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
ANEXO
Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y ejemplos de productos a los que se aplican los LMR
Metomil / tiodicarb
( suma calculada en forma de metomil )
Miclobutanil
( suma calculada en forma de CS2 )
Fenpropimorf
Metalaxilo , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes , incluido metalaxilo-m
( suma de isómeros )
Penconazol
Iprovalicarbo
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas , sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTAS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( excepto las silvestres )
Pequeñas bayas de Rubus ( excepto las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas ( zarzamoras de los rastrojos )
Moras-frambuesa
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( excepto las silvestres )
Arándanos ( mirtillos )
Arándanos agrios
Grosellas ( rojas , negras y blancas )
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Kumquat
Lichis
Mangos
Aceitunas
Frutas de la pasión
Piñas tropicales
Papayas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Hierbas de los canónigos
Lechugas
Escarolas ( endibias de hoja ancha )
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías verdes ( con vaina )
Judías verdes ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres
Judías
Lentejas
Guisantes
Oleaginosas
Linaza
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Patatas
Patatas tempranas
Patatas de consumo
Té ( hojas y tallos desecados , que pueden estar fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo [ ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado ]
Indica el umbral de determinación analítica .
Indica el límite máximo de residuos provisional de conformidad con la letra f ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 91/414 / CEE : salvo en caso de modificación , este límite será definitivo desde el [ cuatro años a partir de la fecha en la que entre en vigor la Directiva por la que se introduzca esta modificación ] .
Kiwis
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/95 / CE de la Comisión ( DO L 301 de 28.9.2004 , p. 42 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/99 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 6 ) .
Los límites máximos de residuos de plaguicidas deben someterse a un seguimiento constante , pudiendo modificarse si los nuevos usos o datos disponibles así lo aconsejan .
Azoxistrobina
Fenhexamida
Reglamento ( CE ) no 1262/2007 de la Comisión
de 26 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o de acero , de diámetro exterior superior a 406,4 mm , originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
A. INICIO
El 16 de febrero de 2013 , la Comisión inició un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinados tubos sin soldadura de hierro o de acero , de diámetro exterior superior a 406,4 mm , originarios de la República Popular China ( en adelante , « China » ) y publicó un anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
El procedimiento fue iniciado a raíz de una denuncia presentada por el Defence Committee of the seamless pipes and tubes industry of the European Union ( Comité de defensa de la industria de los tubos de acero sin soldadura de la Unión Europea , en lo sucesivo , « el denunciante » ) , que representa a más del 25 % de la producción total de la Unión de determinados tubos sin soldadura de hierro o de acero , de diámetro exterior superior a 406,4 mm . La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y de un perjuicio importante resultante del mismo , lo que se consideró suficiente para iniciar un procedimiento antidumping .
La Comisión comunicó el inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores de China , a los posibles productores del país análogo , a los importadores conocidos , a los distribuidores , a otras partes notoriamente afectadas y a los representantes de China .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
El denunciante , los demás productores de la Unión , los productores exportadores de China , los importadores y los distribuidores dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones concretas para ser oídas .
B. RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 9 de septiembre de 2013 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada de su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido si se retira la denuncia , salvo que esa conclusión no sea favorable a los intereses de la Unión .
La investigación no aportó datos que demostraran que dicha conclusión no fuera favorable para los intereses de la Unión .
Por lo tanto , la Comisión considera que el presente procedimiento debe darse por concluido .
Se ha informado al respecto a las partes interesadas y se les ha dado la oportunidad de presentar observaciones .
No se recibió observación alguna .
Por tanto , la Comisión considera que debe darse por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinados tubos sin soldadura de hierro o de acero , de diámetro exterior superior a 406,4 mm , originarios de China .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de tubos sin soldadura de hierro o acero , excepto de acero inoxidable , de sección circular , de diámetro exterior superior a 406,4 mm , originarios de la República Popular China , clasificados actualmente en los códigos NC 73041990 , 73042990 , 73043998 y 73045999 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 45 de 16.2.2013 , p. 3 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 5 de noviembre de 2003
por la que se modifican por trigesimocuartaa vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales con la introducción de un nuevo capítulo 9B : Denuncias – Impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 , la letra b ) del apartado 2 de su artículo 5 y el artículo 1 de su Protocolo 3 [ 3 ] ,
CONSIDERANDO que , con arreglo al artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC velará por el cumplimiento de las disposiciones presentes en el Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobará comunicaciones o directrices en los ámbitos que abarca el Acuerdo EEE cuando así lo dispongan expresamente este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , o cuando el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considere necesario ,
RECORDANDO las Normas Sustantivas y de Procedimiento [ 4 ] en materia de ayudas estatales , aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 5],CONSIDERANDO que , el 16 de Mayo de 2003 , la Comisión Europea aprobó un nuevo impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales [ 6],CONSIDERANDO que este impreso también es pertinente para el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que es preciso garantizar una aplicación uniforme de las normas sobre ayudas estatales del EEE en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , con arreglo al punto II del título « GENERAL » al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC debe adoptar , previa consulta con la Comisión Europea , actos que correspondan a los adoptados por ésta ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC ha consultado a los Estados de la AELC sobre este asunto en una reunión multilateral celebrada el 20 de junio de 2003 ,
DECIDE :
Se modificarán las Directrices sobre ayudas estatales añadiendo un nuevo capítulo 9 B : « Denuncias - Impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales » .
Se introducirá una nueva sección III : « Impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales » en el anexo I de las Directrices sobre ayudas estatales .
El nuevo capítulo 9 B y la nueva sección III del anexo I de las Directrices sobre ayudas estatales figuran en el anexo de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta que contendrá una copia de la presente Decisión , incluido el anexo .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante copia de la presente Decisión , incluido el anexo .
La Decisión , incluido el anexo , se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Decisión será auténtica en lengua inglesa .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2003 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción modificado por los Estados de la AELC el 10 de diciembre de 2001 .
Las modificaciones entraron en vigor el 28 de agosto de 2003 .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Publicadas inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 y en el correspondiente Suplemento EEE no 32 , de la misma fecha ; modificadas por última vez por la Decisión del Colegio no 264/02COL , de 18.12.2002 , pendiente de publicación .
Impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales , DO C 116 de 16.5.2003 , p. 3 .
ANEXO
« CAPÍTULO 9 B “ DENUNCIAS — IMPRESO PARA LA PRESENTACIÓN DE DENUNCIAS RELATIVAS A PRESUNTAS AYUDAS ESTATALES ILEGALES ”
En virtud del apartado 3 del artículo 1 de la Parte I , así como del apartado 1 del artículo 2 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC deberá ser informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones .
El Estado de la AELC afectado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en el procedimiento haya recaído decisión definitiva .
La ayuda que se haya ejecutado infringiendo las disposiciones mencionadas constituye “ ayuda ilegal ” .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 10 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , cuando obre en poder del Órgano de Vigilancia de la AELC cualquier información , sea cual sea su origen , referente a una presunta ayuda ilegal , éste deberá proceder a su examen sin demora .
Por otra parte , con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Parte II del Protocolo mencionado , las partes interesadas pueden informar al Órgano de Vigilancia de la AELC de las presuntas ayudas ilegales o abusivas ( a esto se hace referencia en lo sucesivo mediante el término “ denuncia ” ) .
Cualquier persona o empresa puede presentar una denuncia al Órgano de Vigilancia de la AELC .
El procedimiento es gratuito .
Sin embargo , al investigar la denuncia , el Órgano de Vigilancia de la AELC debe respetar el procedimiento establecido en el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y , en particular , el derecho de defensa del Estado de la AELC afectado .
Por otra parte , ya sea como alternativa , ya sea al mismo tiempo que presentan una denuncia al Órgano de Vigilancia de la AELC , generalmente es posible para los terceros cuyos intereses se hayan visto afectados por la concesión de una ayuda ilegal llevar el asunto a los tribunales nacionales .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia de la AELC no puede ofrecer asesoramiento sobre los procedimientos nacionales disponibles en cada caso .
El impreso para denuncias que figura en el anexo I de la sección III de las presentes Directrices recoge la información que necesita el Órgano de Vigilancia de la AELC para poder realizar el seguimiento de las denuncias de presuntas ayudas ilegales o abusivas .
En caso de no poderse completar todos los apartados del impreso , especifíquense los motivos .
El impreso está disponible en el servidor de internet del Órgano de Vigilancia de la AELC en la siguiente dirección : http://www.eftasurv.int .
La página web del Órgano de Vigilancia de la AELC también contiene abundante información útil relativa a la normativa sobre ayudas estatales aplicable en el Espacio Económico Europeo que puede facilitar a los denunciantes o a sus asesores la cumplimentación del impreso .
El impreso se remitirá a la siguiente dirección :
SECCIÓN III
Impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales
El presente impreso se remitirá a la siguiente dirección :
Información relativa al denunciante
Apellido y nombre o razón social del denunciante :
Dirección o domicilio social :
Teléfono , fax y dirección de correo electrónico :
Nombre , dirección , teléfono , fax y dirección de correo electrónico de una persona de contacto :
Si el denunciante es una empresa , breve descripción del denunciante y de su ámbito o ámbitos y lugar o lugares de actividad :
Breve resumen de la forma en que la concesión de la presunta ayuda afecta a los intereses del denunciante .
Información relativa al representante del denunciante
Si la denuncia se presenta en nombre de un tercero ( persona o empresa ) , facilítense también el nombre , dirección , fax y dirección de correo electrónico del representante y adjúntese una prueba escrita de que está autorizado para actuar .
Información relativa al Estado de la AELC
Estado de la AELC :
Nivel al que se ha concedido la presunta ayuda estatal ilegal :
Gobierno central
región ( especifíquese )
otros ( especifíquese )
Información relativa a las presuntas medidas de ayuda denunciadas
¿ Se está denunciando un presunto régimen de ayudas o una presunta ayuda individual ?
¿ Cuándo se ha concedido la presunta ayuda o iniciado la aplicación del presunto régimen de ayudas ?
¿ Cuál es la duración del presunto régimen de ayudas ( si se conoce ) ?
¿ En qué sector o sectores económicos se aplica la presunta ayuda ?
¿ Cuál es el importe de la presunta ayuda ?
¿ En qué forma se concede ( préstamos , subvenciones , garantías , incentivos o exenciones fiscales , etc. ) ?
¿ Quién es el beneficiario ?
En caso de tratarse de un presunto régimen de ayudas , ¿ quién puede optar a las mismas ?
Facilítese la máxima información posible , incluida una descripción de las principales actividades de la empresa o empresas afectadas .
¿ Para qué fin se concedió la presunta ayuda ( si se conoce ) ?
Fundamento de la denuncia
Explíquese detalladamente el fundamento de la denuncia , con inclusión de las razones por las que se presenta , las disposiciones de Derecho comunitario que se considera se han infringido al concederse la presunta ayuda y la forma en que la misma ha afectado a las condiciones de la competencia en el Espacio Económico Europeo y a las intercambios comerciales entre las Partes contratantes .
Si la presunta ayuda afecta a los intereses comerciales del denunciante , explíquese de qué forma .
V. Información sobre otros procedimientos
Detalles de los contactos ya establecidos con el Órgano de Vigilancia de la AELC ( si es posible , adjúntense copias de la correspondencia ):
Detalles de los contactos establecidos con los servicios de la Comisión Europea ( si es posible , adjúntense copias de la correspondencia ):
Contactos ya establecidos con las autoridades nacionales ( administración central , regional o local , Defensor del pueblo , etc. ; si es posible , adjúntense copias de la correspondencia ):
Documentos justificativos
Enumérense los documentos o pruebas presentados en apoyo de la denuncia y adjúntense copias .
Siempre que sea posible , proporciónese una copia de la disposición legislativa o de otro tipo que constituya la base jurídica para el pago de la presunta ayuda .
Confidencialidad
Debe tenerse en cuenta que , con objeto de proteger el derecho de defensa del Estado de la AELC afectado , es posible que el Órgano de Vigilancia de la AELC tenga que revelar a dicho Estado la identidad del denunciante , así como los documentos justificativos o su contenido .
Si no se desea que se revelen la identidad o determinados documentos o información , debe indicarse con claridad este extremo , señalando claramente las partes confidenciales de los documentos y exponiendo las razones para ello .
Lugar , fecha y firma del denunciante »
Órgano de Vigilancia de la AELC
Dirección de Competencia y Ayudas Estatales
B-1040 — Bruselas
Recurso a tribunales nacionales o a otros procedimientos ( por ejemplo , arbitraje o conciliación ) ( indíquese si ha habido ya una decisión judicial y adjúntese en su caso una copia ):
Reglamento ( CE ) no 1328/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de agosto de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Acción Común 2005/556 / PESC del Consejo
de 18 de julio de 2005
relativa al nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha implicado activamente a nivel diplomático y político desde el inicio de los esfuerzos internacionales para contener y resolver la crisis de Darfur .
La Unión desea consolidar su papel político en una crisis con multitud de actores locales , regionales e internacionales , y mantener la coherencia entre , por una parte , la ayuda de la Unión a la gestión de crisis dirigida por la Unión Africana ( UA ) en Darfur y , por otra parte , las relaciones políticas globales con Sudán , incluso en lo que se refiere a la aplicación del Acuerdo General de Paz ( AGP ) entre el Gobierno de Sudán y el Ejército / Movimiento de Liberación del Pueblo Sudanés ( SPLM / A ) .
La Unión ha facilitado a la misión de la UA en la región sudanesa de Darfur ( AMIS ) una cantidad creciente de ayuda en concepto de planificación y apoyo a la gestión , financiación y logística .
La UA ha decidido ampliar la misión AMIS a 6171 agentes de policía militar y 1560 agentes de policía civil , y la Unión , en apoyo de la UA , ha propuesto para esta ampliación un conjunto de medidas , definidas por la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 1 ] , que requiere un compromiso político acorde con la UA y el Gobierno de Sudán , y capacidad específica de coordinación .
El 31 de marzo de 2005 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( UN ) adoptó la Resolución 1593(2005 ) sobre el informe de la Comisión Internacional de Investigación sobre las transgresiones del derecho internacional humanitario y las normas de derechos humanos en Darfur .
El Representante Especial de la Unión Europea ejercerá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría dañar los objetivos de la PESC según se establecen en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se nombra a D. Pekka HAAVISTO Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán .
Artículo 2
El mandato del REUE se basará en los objetivos de la política de la Unión en Sudán , concretamente en lo que se refiere a :
desplegar esfuerzos , como parte de la comunidad internacional y en apoyo de la UA y de las Naciones Unidas , para lograr un arreglo político del conflicto de Darfur , facilitar la aplicación del Acuerdo General de Paz ( AGP ) y promover el diálogo sur-sur , con el respeto debido a las ramificaciones regionales de estas cuestiones y al principio de asunción del proceso por parte de África ;
garantizar la máxima eficacia y visibilidad de la contribución de la Unión a la misión AMIS .
Artículo 3
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
actuar de enlace con la UA , el Gobierno de Sudán , otras partes sudanesas y organizaciones no gubernamentales , y mantener una estrecha colaboración con las NU y otros actores internacionales pertinentes , con el fin de llevar a cabo los objetivos de la política de la Unión ;
representar a la Unión en las negociaciones políticas de Abuja , en reuniones de alto nivel de la Comisión conjunta , así como en otras reuniones pertinentes cuando así se solicite ;
asegurar la coherencia entre la contribución de la Unión a la gestión de crisis en Darfur y la relación política global de la Unión con Sudán ;
por lo que se refiere a los derechos humanos , incluidos los derechos de los niños y de las mujeres , y a la lucha contra la impunidad en Sudán , seguir la evolución de la situación y mantener contactos regulares con las autoridades sudanesas , la UA y las NU , en especial con la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos , los observadores de derechos humanos presentes en la región y la Fiscalía del Tribunal Penal Internacional .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE , entre otras cosas ,
mantendrá una visión general de todas las actividades de la Unión ;
garantizará la coordinación y la coherencia de las contribuciones de la Unión a la misión AMIS ;
apoyará el proceso político y las actividades relativas a la aplicación del AGP ;
hará un seguimiento e informará sobre el cumplimiento por las partes sudanesas de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las NU , concretamente las Resoluciones 1556(2004 ) , 1564(2004 ) , 1591(2005 ) y 1593(2005 ) .
Artículo 4
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General / Alto Representante .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
El REUE informará regularmente al CPS sobre la ejecución de la ayuda de la Unión a la misión AMIS y sobre la evolución de la situación en Darfur , así como en todo Sudán .
Artículo 5
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables en materia presupuestaria , con la salvedad de que las prefinanciaciones no serán propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El gasto será subvencionable a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del Secretario General / Alto Representante y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE comunicará a la Presidencia y a la Comisión la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados también a los Estados miembros y a las instituciones de la Unión de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Para coordinar las contribuciones de la Unión a la misión AMIS , el REUE estará asistido por una Célula de Coordinación ad hoc ( CCA ) establecida en Addis Abeba , que actúe bajo su autoridad , según se establece en el apartado 2 del artículo 5 de la Acción Común 2005/557 / PESC .
La CCA contará con un consejero político , un consejero militar y un consejero policial .
Los consejeros miliar y policial no recibirán instrucciones del REUE para la gestión de los gastos relativos , respectivamente , a los componentes militares y policiales de la acción de apoyo de la Unión mencionada en el apartado 1 .
El REUE no tendrá responsabilidad alguna a este respecto .
Artículo 8
Como regla general , el REUE informará personalmente al Secretario General / Alto Representante y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán periódicamente informes escritos al Secretario General / Alto Representante , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores , a recomendación del Secretario General / Alto Representante y del CPS .
Artículo 9
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión , las actividades del REUE se coordinarán con las del Secretario General / Alto Representante , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 10
La ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras contribuciones de la Unión a la región se examinará de forma periódica .
El REUE presentará al Secretario General / Alto Representante , al Consejo y a la Comisión , dos meses antes de la expiración de su mandato , un informe escrito detallado sobre la ejecución de su mandato .
Este informe constituirá una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común por los grupos de trabajo pertinentes y por el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el Secretario General / Alto Representante formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 11
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará hasta el término de la acción de apoyo de la Unión , según la decisión del Consejo de conformidad con el apartado 2 del artículo 16 de la Acción Común 2005/557 / PESC .
Artículo 12
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 . Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 46 del presente Diaro Oficial
Straw
El importe de referencia financiera previsto para cubrir , por un período de 6 meses , los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 675000 euros .
El Consejo adoptará una decisión , cuando sea necesario , sobre el importe de referencia financiera para la continuación de la presente Acción Común .
Los consejeros militar y policial de la CCA actuarán como consejeros del REUE en lo tocante , respectivamente , a los aspectos militares y policiales de la acción de apoyo de la Unión mencionada en el apartado 1 , y en calidad de tales informarán al REUE .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 556/2013 de la Comisión
de 14 de junio de 2013
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 798/2008 , ( UE ) no 206/2010 , ( UE ) no 605/2010 y ( UE ) no 28/2012 en lo que se refiere al tránsito de determinados productos de origen animal procedentes de Bosnia y Herzegovina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 , tercer guion , y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y apartado 4 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Unión o el tránsito por la misma de aves de corral o productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 3 ] establece listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión determinados animales y carne fresca , junto con los requisitos de certificación veterinaria .
El Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión [ 4 ] establece las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación veterinaria , para la introducción en la Unión de leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano .
El Reglamento ( UE ) no 28/2012 de la Comisión [ 5 ] establece requisitos para la certificación de las importaciones en la Unión , y el tránsito por la misma , de determinados productos compuestos .
Es necesario establecer condiciones específicas para el tránsito por la Unión de partidas de productos avícolas , carne fresca , leche cruda y productos lácteos , y determinados productos compuestos procedentes de Bosnia y Herzegovina y con destino a terceros países , habida cuenta de la situación geográfica y de la necesidad de mantener el acceso al puerto croata de Ploče una vez que Croacia se haya adherido a la Unión .
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión [ 6 ] establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y dispone determinadas normas sobre las inspecciones que efectúan los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces .
Dado que las disposiciones adoptadas para el tránsito por la Unión de las partidas contempladas en los Reglamentos ( CE ) no 798/2008 , ( UE ) no 206/2010 , ( UE ) no 605/2010 y ( UE ) no 28/2012 procedentes de Bosnia y Herzegovina y con destino a terceros países solo pueden hacerse efectivas accediendo a través de los puestos de inspección fronterizos croatas de Nova Sela y Ploče , es necesario incluir dichos puestos de inspección fronterizos en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE en cuanto se cumplan las condiciones técnicas para su aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 798/2008
En el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , se añade el artículo 18 bis siguiente :
« Artículo 18 bis
Excepción para el tránsito por Croacia de partidas procedentes de Bosnia y Herzegovina y con destino a terceros países
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , estará autorizado el tránsito directo por carretera , entre el puesto de inspección fronterizo de Nova Sela y el puesto de inspección fronterizo de Ploče , de partidas de carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , incluidas las ratites , y de aves de caza silvestres , así como de huevos , ovoproductos y huevos sin gérmenes patógenos específicos procedentes de Bosnia y Herzegovina y con destino a terceros países , si se cumplen las siguientes condiciones :
la partida ha sido precintada con un precinto de numeración seriada por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada ;
los documentos que acompañan a la partida , según establece el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , llevan en cada página la mención « SOLO PARA EL TRÁNSITO A TERCEROS PAÍSES A TRAVÉS DE LA UE » estampada por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada ;
se cumplen los requisitos procedimentales establecidos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
la partida ha sido certificada como aceptable para el tránsito , en el Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada .
No se permitirá la descarga o el almacenamiento , tal como se definen en el artículo 12 , apartado 4 , o en el artículo 13 , de la Directiva 97/78 / CE , de dichas partidas en el territorio de la Unión .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen de la Unión se corresponden con el número y las cantidades introducidas en la Unión .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( UE ) no 206/2010
En el Reglamento ( UE ) no 206/2010 , se añade el artículo 17 bis siguiente :
« Artículo 17 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , estará autorizado el tránsito directo por carretera a través de la Unión , entre el puesto de inspección fronterizo de Nova Sela y el puesto de inspección fronterizo de Ploče , de partidas procedentes de Bosnia y Herzegovina y con destino a terceros países , si se cumplen las siguientes condiciones :
los documentos que acompañan a la partida mencionados en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE llevan en cada página la mención « SOLO PARA EL TRÁNSITO A TERCEROS PAÍSES A TRAVÉS DE LA UE » estampada por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada ;
la partida ha sido certificada como aceptable para el tránsito , en el Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 , por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada .
No se permitirá la descarga o el almacenamiento , tal como se definen en el artículo 12 , apartado 4 , o en el artículo 13 , de la Directiva 97/78 / CE , de dichas partidas en el territorio de la Unión .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen de la Unión se corresponden con el número y las cantidades introducidas en la Unión . » .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( UE ) no 605/2010
En el Reglamento ( CE ) no 605/2010 , se añade el artículo 7 bis siguiente :
« Artículo 7 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , estará autorizado el tránsito directo por carretera a través de la Unión , entre el puesto de inspección fronterizo de Nova Sela y el puesto de inspección fronterizo de Ploče , de partidas procedentes de Bosnia y Herzegovina y con destino a terceros países , si se cumplen las siguientes condiciones :
Artículo 4
Modificación del Reglamento ( UE ) no 28/2012
En el Reglamento ( CE ) no 28/2012 , se añade el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , estará autorizado el tránsito directo por carretera a través de la Unión , entre el puesto de inspección fronterizo de Nova Sela y el puesto de inspección fronterizo de Ploče , de las partidas de productos compuestos contempladas en el artículo 3 procedentes de Bosnia y Herzegovina y con destino a terceros países , si se cumplen las siguientes condiciones :
la partida ha sido precintada con un precinto de numeración seriada por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada ;
Artículo 5
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de Adhesión de Croacia .
Será aplicable a partir de la fecha de aplicación de las modificaciones de la Decisión 2009/821 / CE que añaden las entradas correspondientes a Nova Sela y Ploče en el anexo I de dicho Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 175 de 10.7.2010 , p. 1 .
DO L 12 de 14.1.2012 , p. 1 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 . » .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 771/2012 de la Comisión , de 23 de agosto de 2012 , por el que se someten a registro las importaciones de bioetanol originarias de los Estados Unidos de América , en aplicación del artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 229 de 24 de agosto de 2012 )
En la página 21 , en el artículo 1 , en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Se insta a las autoridades aduaneras , de conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) n o 597/2009 , a que adopten las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión de bioetanol , a veces denominado « combustible de etanol » , es decir , alcohol etílico obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) , desnaturalizado o no , excluidos los productos con un contenido de agua superior al 0,3 % ( m / m ) medido de conformidad con la norma EN 15376 , así como alcohol etílico obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) contenido en mezclas con gasolina cuyo contenido de alcohol etílico sea superior al 10 % ( v / v ) , clasificado actualmente en los códigos NC ex22071000 y ex22072000 , ex22089099 , ex27101211 , ex27101215 , ex27101221 , ex27101225 , ex27101231 , ex27101241 , ex27101245 , ex27101249 , ex27101251 , ex27101259 , ex27101270 , ex27101290 , ex38140010 , ex38140090 , ex38200000 y ex38249097 ( códigos TARIC 2207100011 , 2207200011 , 2208909911 , 2710121110 , 2710121510 , 2710122110 , 2710122591 , 2710123110 , 2710124110 , 2710124510 , 2710124910 , 2710125110 , 2710125910 , 2710127010 , 2710129010 , 3814001010 , 3814009070 , 3820000010 y 3824909767 ) y originario de los Estados Unidos de América .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento . » .
Reglamento ( UE ) no 79/2014 de la Comisión
de 29 de enero de 2014
que modifica los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de bifenazato , clorprofam , esfenvalerato , fludioxonil y tiobencarb en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , su artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , y su artículo 49 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron límites máximos de residuos ( LMR ) de bifenazato , clorprofam y esfenvalerato .
En la parte A del anexo III de dicho Reglamento se fijaron los LMR de fludioxonil y tiobencarb .
En lo que respecta al bifenazato , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 2 ] .
En él proponía cambiar la definición del residuo .
Con respecto a los cítricos , frutas de hueso , uvas , lúpulo , fresas , tomates , pimientos , berenjenas , melones , sandías , grosellas ( rojas , negras o blancas ) , zarzamoras y frambuesas , después de presentar el dictamen mencionado en la primera frase , la Autoridad presentó otros dictámenes relativos a los LMR [ 3 ] [ 4 ] .
Procede tomar en consideración dichos dictámenes .
La Autoridad recomendó mantener los LMR existentes de determinados productos o fijarlos a un nivel que señaló .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para frutas de pepita , berenjenas , alubias ( frescas , sin vaina ) , guisantes ( frescos , sin vaina ) , y lentejas ( frescas ) y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Dado que no existe ningún riesgo para los consumidores , los LMR para estos productos deben fijarse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en el nivel vigente o en el indicado por la Autoridad .
Estos LMR van a revisarse teniendo en cuenta la información disponible en un plazo de dos años a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento .
Respecto al clorprofam , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 5 ] .
Recomendaba disminuir los LMR para la leche de vaca , de oveja y de cabra .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para patatas , apionabos , cebollas , chalotes , lechuga , escarola , rúcula , ruqueta , espinaca , endibia , cardos , apio , hinojo , infusiones de hierbas ( flores secas ) , especias ( frutos y bayas ) , raíces de achicoria , carne de aves de corral , grasa de ave , hígados de ave y huevos de aves de corral , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Para los demás productos , la Autoridad recomendó mantener los LMR vigentes .
Respecto al esfenvalerato , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 6 ] .
Respecto al fludioxonil , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 [ 7 ] .
Con respecto a hierbas frescas , espinacas y acelgas , lechuga , canónigos , berros , escarola , rúcula y ruqueta , hojas y brotes de Brassica spp . , apio , hojas de apio , rábanos y cucurbitáceas de piel no comestible , después de presentar el dictamen mencionado en la primera frase , la Autoridad presentó otros dictámenes relativos a los LMR [ 8 ] [ 9 ] [ 10 ] .
La Autoridad recomendó disminuir los LMR de arándanos , grosellas ( rojas , negras o blancas ) , bayas de saúco , grosellas espinosas , kiwi , patatas , ajo , chalotes , tomates , pimientos , berenjenas , pepinos , pepinillos , calabacín , maíz dulce , canónigos , brezos , barbarea , rúcula , ruqueta , mostaza china , hojas y brotes de Brassica spp . , endibia , alubias ( frescas , sin vaina ) , espárragos , hinojo , semillas de adormidera , de girasol , de colza , de soja y de algodón , grano de cebada , de alforfón , de maíz , de mijo , de avena , de arroz , de centeno , de sorgo y de trigo , remolacha azucarera ( raíz ) , carne de aves de corral , leche de vaca , de oveja y de cabra .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para fresas , cucurbitáceas de piel no comestible , apio , bovinos ( carne , grasa , hígado y riñón ) , ovinos ( carne , grasa , hígado y riñón ) y caprinos ( carne , grasa , hígado y riñón ) , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Respecto al tiobencarb , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 [ 11 ] .
Mediante la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión se determinó no incluir el tiobencarb en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE [ 12 ] .
Todas las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa tiobencarb han sido revocadas .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , deben eliminarse los LMR correspondientes a las sustancias activas que figuran en los anexos II y III de dicho Reglamento .
Esto no ha de aplicarse a los límites máximos de residuos establecidos por el Codex ( CXL ) y basados en los usos en terceros países , si los CXL son aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores .
Tampoco debe aplicarse en caso de que los LMR se hayan fijado específicamente como tolerancias en la importación .
En el caso de los productos para los cuales no se han notificado a escala de la Unión las autorizaciones o tolerancias en la importación correspondientes ni se dispone de LMR del Codex , la Autoridad concluyó que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Habida cuenta de los conocimientos científicos y técnicos actuales , los LMR en esos productos deben fijarse en el límite de determinación específico o en el LMR por defecto de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Antes de que sea aplicable la modificación de los LMR y con el fin de que los Estados miembros , los terceros países y los explotadores de empresas alimentarias tengan tiempo de prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha modificación , conviene dejar transcurrir un plazo razonable .
A fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el presente Reglamento debe establecer un régimen transitorio para los productos que se hayan producido legalmente antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales la información muestre que se mantiene un elevado nivel de protección de los consumidores .
Se ha recabado a través de la Organización Mundial del Comercio la opinión de los socios comerciales de la Unión sobre los nuevos LMR y se han tenido en cuenta sus comentarios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos producidos legalmente antes del 19 de agosto de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 19 de agosto de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 333 de 12.12.2008 , p. 11 .
ANEXO
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
El anexo II queda modificado como sigue :
Las columnas correspondientes al bifenazato , clorprofam y « fenvalerato y esfenvalerato ( suma de isómeros RR y SS ) » se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B.
Liposoluble
Bifenazato ( bifenazato más bifenazato-diazeno ) ( L )
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre la hidrólisis .
Al revisar los LMR , la Comisión tendrá en cuenta dicha información si se presenta a más tardar el 30 de enero de 2016 o , si no se ha presentado hasta esa fecha , su ausencia .
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Los demás
( + ) El límite máximo de residuos aplicable a los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en el grupo de especias ( código 0840040 ) es el establecido para los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en la categoría de hortalizas , grupo de raíces y tubérculos ( código 0213040 ) , teniendo en cuenta los cambios en los niveles debidos a la transformación ( secado ) , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Rábanos rusticanos
Clorprofam ( L ) ( R )
La definición del residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Clorprofam - códigos 1016000 y 1030000 : clorprofam y sus conjugados de 3-cloro-4-hidroxianilina , expresados como clorprofam ; Clorprofam - código 1000000 excepto 1016000 , 1030000 y 1040000 : clorprofam y ácido 4'-hidroxiclorprofam-O-sulfónico ( 4-HSA ) , expresados como clorprofam .
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre el efecto de la transformación y las propiedades toxicológicas de la 3-cloroanilina .
Patatas
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre las propiedades toxicológicas de la 3-cloroanilina , el metabolismo y la estabilidad de almacenamiento .
Apionabos
Cebollas ( Otras cebollas de bulbo , cebolla blanca pequeña )
Chalotes
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre ciertos ensayos de residuos , las propiedades toxicológicas de la 3-cloroanilina , el metabolismo y la estabilidad de almacenamiento .
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas [ Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada , pan de azúcar ( C. endivia var . crispum / C. intybus var . foliosum ) , hojas tiernas de diente de león ]
Rúcula y roqueta [ Roqueta silvestre ( Diplotaxis spp . ) ]
Espinacas [ Espinaca de Nueva Zelanda , bledo ( pak-khom , tampara ) , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium ]
Endibias
Cardos ( Tallos de borraja )
Apio
Hinojos
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre ciertos ensayos de residuos , el método analítico , el metabolismo , la estabilidad del almacenamiento y las propiedades toxicológicas de la 3-cloroanilina .
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín [ Flores de saúco ( Sambucus nigra ) ]
Tila
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre ciertos ensayos de residuos , el método analítico y las propiedades toxicológicas de la 3-cloroanilina .
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta de Sichuán ( pimienta japonesa )
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra , verde y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Raíces de achicoria
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre los métodos analíticos y las propiedades toxicológicas de la 3-cloro-4-hidroxianilina .
Músculo
Grasa
Hígado
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre los métodos analíticos , un estudio de nutrición y las propiedades toxicológicas de la 3-cloro-4-hidroxianilina .
Huevos de ave
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Fenvalerato [ cualquier proporción de isómeros constituyentes ( RR , SS , RS y SR ) incluido el esfenvalerato ] ( L ) ( R )
Esfenvalerato : códigos 1011030 , 1011040 , 1012030 , 1012040 , 1013030 , 1013040 , 1014030 , 1014040 , 1015030 , 1015040 , 1016030 , 10160401017030 y 1017040 : suma de fenvalerato ( cualquier proporción de isómeros constituyentes incluido el esfenvalerato ) y ácido clorofenilisovalérico , expresado como fenvalerato .
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre ensayos de residuos .
Almendras
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Ciruelas [ Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina , azufaifo / jujube chino / yuyuba ( Ziziphus zizyphus ) ]
Fresas
Frambuesas [ Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus x Rubus idaeus ) ]
Zanahorias
Rábanos rusticanos ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Perejil ( raíz )
Rábanos [ Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) ]
Ajos
Pimientos ( Guindillas )
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines [ Calabacines de verano , zapallito , calabaza del peregrino / lauki ( Lagenaria siceraria ) , chayote , sopropo / melón amargo , calabaza serpiente , calabaza de aristas / teroi ]
Melones ( Kiwano )
Maíz dulce ( Maíz enano )
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino , broccoli di rapa )
Coliflores
Coles de Bruselas
Perejil ( Hojas de perejil tuberoso )
Puerros
Lentejas
Cebada
Maíz
Avena
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de levístico )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre métodos analíticos .
Porcino
Riñón
Despojos comestibles
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre métodos analíticos .
Bovino
Ovinos
Caprinos
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo , canguro , ciervo )
Leche
Bovinos
Equinos
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre ) »
Código no
Grupos y ejemplos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 1 ]
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas o pomelos [ Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos ]
Limones [ Cidro , limón , mano de Buda ( Citrus medica var . sarcodactylis ) ]
Limas
Mandarinas [ Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos ; tangor ( Citrus reticulata x sinensis ) ]
Frutos de cáscara
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Frutas de hueso
Albaricoques
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Frutas de caña
Zarzamoras
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Tay , baya de Boysen , mora de los pantanos y otros híbridos de Rubus )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes ( Mirtilo )
Arándanos [ ( Arándano de fruto encarnado / arándano rojo ( V. vitis-idaea ) ]
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujos
Moras ( Madroños )
Acerolas [ Kiwiño ( Actinidia arguta ) ]
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats [ Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia x Fortunella spp . ) ]
Carambolas ( Bilimbín )
Palosantos
Yambolanas [ Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama ( Eugenia uniflora ) ]
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis ( Pulasán , rambután , longán , mangostán , lanzón , salaca )
Frutos de la pasión
Higos chumbos ( fruto de la chumbera )
Caimitos
Caquis de Virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel , mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar , banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas [ Anona , anona blanca , ilama ( Annona diversifolia ) y otras anonáceas de tamaño mediano ]
Guayabos [ Pitaya roja / fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) ]
Piñas
Frutos del árbol del pan ( Jaca )
Duriones de las Indias Orientales
Guanábanas
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés / satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata , jicama mexicana )
Arrurruces
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Aguaturmas ( Crosne del Japón )
Chirivías
Salsifíes ( Escorzonera , cardillo , bardana )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Cebolletas y cebollinos ( Otras cebolletas y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates [ Tomate cereza , alquequenje , baya de goji , cereza de goji [ ( Lycium barbarum y L. chinense ) , tamarillo ]
Berenjenas [ Pepino dulce , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca ( S. macrocarpon ) ]
Okras ( quimbombos )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Calabazas [ Calabaza confitera , calabaza redonda ( variedad tardía ) ]
Sandías
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Cogollos
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china / tai goo choi , choi sum , col de Pekín / pe-tsai )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Hierba de los canónigos ( Valerianela de Italia )
Mastuerzos ( Brotes de judía mung , brotes de alfalfa )
Barbareas
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp incluidos los grelos [ Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) , hojas de colirrábano ]
Espinacas y similares ( hojas )
Verdolaga [ Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia , barrilla ( Salsola soda ) ]
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Pámpanas ( Espinaca de Malabar , hojas de banano , Acacia pennata )
Berros de agua [ Espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung [ Ipomoea aquatica ] , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática )
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio [ Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo , otras Apiaceae , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao ( Eryngium foetidum ) ]
Salvia real ( Hisopillo , ajedrea , hojas de borraja )
Romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca [ Melisa , menta , menta piperita , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , flores comestibles ( flores de Tagetes spp . y otras ) , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry ]
Hojas de laurel ( Hierba limón )
Estragón ( Hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde / judía plana / judía sin hilo , judía pinta , judía común , judía espárrago , habas de guar , habas de soja )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde , garbanzo )
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Alcachofas ( flor de banano )
Ruibarbos
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas [ Seta de prado , seta de ostra , shi-take , micelio de hongo ( partes vegetativas ) ]
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones , caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros , almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre , nabina )
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitaceae )
Azafrán
Borraja [ Viborera ( Echium plantagineum ) , abremanos ( Buglossoides arvensis ) ]
Camelina
Semillas de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma de aceite
CEREALES
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Mijo ( Panizo común , tef , mijo africano , mijo perla )
Arroz [ Arroz silvestre ( Zizania aquatica ) ]
Los demás [ Alpiste ( Phalaris canariensis ) ]
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Yerba mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( grano fermentado o seco )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado )
ESPECIAS
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL / ANIMALES TERRESTRES
Tejidos
Miel ( Jalea real , polen , miel en panal )
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre )
Se añade la columna siguiente relativa al fludioxonil :
Fludioxonil ( L ) ( R )
Fludioxonil - código 1000000 excepto 1040000 : suma de fludioxonil y sus metabolitos oxidados al metabolito ácido 2,2-difluoro-benzo[1,3]dioxol-4-carboxílico
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre un estudio de nutrición del ganado .
Los demás »
Grupos y ejemplos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 3 ]
Se suprime la columna « fenvalerato y esfenvalerato ( suma de isómeros RS y SR ) » .
El anexo III queda modificado como sigue :
En la parte A , se suprimen las columnas correspondientes al fludioxonil y al tiobencarb .
En la parte B , se suprimen las columnas correspondientes al bifenazato , clorprofam , « fenvalerato y esfenvalerato ( suma de isómeros RR y SS ) » y « fenvalerato y esfenvalerato ( suma de isómeros RS y SR » .
En el anexo V , se añade la columna siguiente , correspondiente al tiobencarb :
Tiobencarb ( 4-clorobencil-metil-sulfona , expresada como tiobencarb )
Rábanos rusticanos »
Grupos y ejemplos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 5 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , procede remitirse al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Recomendaba disminuir los LMR de repollos , semillas de lino , de colza , de mostaza , camelina , remolacha azucarera ( raíz ) , porcinos ( carne , grasa , hígado y riñón ) , bovinos ( carne , hígado y riñón ) , ovinos ( carne , hígado y riñón ) y caprinos ( carne , hígado y riñón ) .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para almendras , manzanas , peras , cerezas , ciruelas , fresas , frambuesas , zanahorias , rábanos rusticanos , perejil ( raíz ) , rábanos , ajos , cebollas , pimientos , cucurbitáceas de piel comestible , melones , maíz dulce , coliflores , brécoles , coles de Bruselas , lechugas , espinacas , perejil , puerros , lentejas ( secas ) , grano de cebada , de maíz , de avena , de centeno , de sorgo y de trigo , especias ( semillas ) , porcinos ( carne , grasa , hígado y riñón ) , bovinos ( carne , grasa , hígado y riñón ) , ovinos ( carne , grasa , hígado y riñón ) y caprinos ( carne , grasa , hígado y riñón ) , así como para leche de vaca , de oveja y de cabra , parte de la información no estaba disponible y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for bifenazate according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 » [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) vigentes de bifenazato de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n o 396/2005 ] , EFSA Journal 2011 , 9(10):2420 [ 35 pp . ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Modification of the existing MRLs for bifenazate in citrus fruit , pome fruit , stone fruit , grapes , hops , strawberries , tomatoes , peppers , aubergines , melons and watermelons » [ Modificación de los límites máximos de residuos ( LMR ) vigentes de bifenazato en cítricos , frutas de pepita , frutas de hueso , uvas , lúpulo , fresas , tomates , pepinos , berenjenas , melones y sandías ] , EFSA Journal 2012 , 10(10):2920 [ 45 pp . ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Modification of the existing MRLs for bifenazate in currants ( red , black and white ) , blackberries and raspberries » [ Modificación de los LMR vigentes de bifenazato en grosellas ( rojas , negras o blancas ) , zarzamoras y frambuesas ] , EFSA Journal 2012 ; 10(2):2577 [ 24 pp . ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for chlorpropham according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 » [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) vigentes de clorprofam de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n o 396/2005 ] , EFSA Journal 2012 , 10(2):2584 [ 53 pp . ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for esfenvalerate according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 » [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) vigentes de esfenvalerato de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n o 396/2005 ] , EFSA Journal 2011 , 9(11):2432 [ 74 pp . ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for fludioxonil according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 » [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) vigentes de fludioxonil de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n o 396/2005 ] , EFSA Journal 2011 , 9(8):2335 [ 86 pp . ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Modification of the existing MRLs for fludioxonil in leafy crops » [ Modificación de los LMR vigentes de fludioxonil en cultivos de hoja ] , EFSA Journal 2011 , 9(12):2487 [ 27 pp . ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Modification of the existing MRLs for fludioxonil in celery , celery leaves and radishes » [ Modificación de los LMR vigentes de fludioxonil en apio , hojas de apio y rábanos ] , EFSA Journal 2012 ; 10(12):3014 [ 26 pp . ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Modification of the existing MRLs for fludioxonil in cucurbits inedible peel and radishes » [ Modificación de los LMR vigentes de fludioxonil en cucurbitáceas de piel no comestible y rábanos ] , EFSA Journal 2013 , 11(2):3113 [ 25 pp . ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for thiobencarb according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 » [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) vigentes de tiobencarb de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n o 396/2005 ] , EFSA Journal 2011 , 9(8):2341 [ 17 pp . ] .
Posición Común 2007/750 / PESC del Consejo
de 19 de noviembre de 2007
que modifica la Posición Común 2006/318 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/318 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] .
Dichas medidas confirmaban y actualizaban las medidas anteriores , las primeras de las cuales fueron adoptadas en 1996 [ 2 ] .
El 15 de octubre de 2007 , el Consejo condenó enérgicamente la represión brutal perpetrada por las autoridades birmanas contra manifestantes pacíficos y la continuación de las violaciones graves de los derechos humanos en Birmania / Myanmar .
El Consejo celebró la declaración del Presidente del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 11 de octubre de 2007 y la adopción , el 2 de octubre de 2007 , de una Resolución del Consejo de Derechos Humanos de las Naciones Unidas en la que este expresaba su repulsa por el hecho de que continuase la represión violenta en Birmania / Myanmar e instaba a su Gobierno a respetar íntegramente los derechos humanos y las libertades fundamentales .
En vista de la gravedad de la situación actual de Birmania / Myanmar , el Consejo considera necesario incrementar la presión sobre el régimen adoptando una serie de medidas destinadas a los responsables de la represión violenta y de la paralización política del país .
Para ello , el Consejo considera oportuno reforzar las medidas vigentes con respecto a Birmania / Myanmar ampliando y actualizando la lista de personas sujetas a la prohibición de viajar y al embargo preventivo de sus bienes y fondos .
También procede ampliar el alcance de la prohibición de inversiones que pesa sobre las empresas públicas birmanas , para incluir a las empresas pertenecientes al régimen o a personas o entidades asociadas al régimen , o bajo su control .
El Consejo también considera necesario añadir otras medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar apuntando a las fuentes de ingresos del régimen , incluso en aquellos sectores en los que las violaciones de los derechos humanos son comunes .
Para ello es oportuno prohibir la exportación de la Comunidad a Birmania / Myanmar del equipo y la tecnología destinados a empresas que intervienen en las industrias de la explotación forestal y de la madera en general y a la extracción de metales , minerales y piedras preciosas y semipreciosas , así como la asistencia técnica y financiera relacionada con estos sectores .
Asimismo es oportuno prohibir la importación en la Comunidad de troncos , madera y productos de la madera , metales y minerales , así como piedras preciosas y semipreciosas .
También deben prohibirse las nuevas inversiones en las empresas de Birmania / Myanmar que intervengan en dichas industrias .
Es necesario que la Comunidad actúe para ejecutar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2006/318 / PESC se modifica como sigue :
Se insertan los siguientes artículos :
« Artículo 2 bis
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación del equipo y la tecnología correspondientes destinados a las empresas de Birmania / Myanmar que intervengan en las industrias que se citan a continuación , por los nacionales de los Estados miembros , o desde los territorios de estos , o empleando buques o aeronaves bajo su jurisdicción , procedan o no de sus territorios :
la explotación forestal y la elaboración de madera ;
la extracción de oro , estaño , hierro , cobre , tungsteno , plata , carbón , plomo , manganeso , níquel y zinc ;
la extracción y la elaboración de piedras preciosas y semipreciosas , incluidos el diamante , el rubí , el zafiro , el jade y la esmeralda .
Se prohíbe :
el suministro de asistencia técnica o formación relativos al equipo y la tecnología correspondientes destinados a las empresas de Birmania / Myanmar que intervienen en las industrias mencionadas en el apartado 1 ;
facilitar financiación o asistencia financiera para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación del equipo y la tecnología correspondiente destinados a las empresas de Birmania / Myanmar enumeradas en el anexo I , que intervienen en las industrias mencionadas en el apartado 1 , o para el suministro de asistencia técnica o formación relacionada con estos .
Artículo 2 ter
Queda prohibida la compra , importación o transporte desde Birmania / Myanmar a la Comunidad de los siguientes productos :
troncos , madera y productos de la madera ;
oro , estaño , hierro , cobre , tungsteno , plata , carbón , plomo , manganeso , níquel y zinc ;
Queda prohibido lo siguiente :
la concesión de todo préstamo o crédito financiero a las empresas de Birmania / Myanmar enumeradas en el anexo I , que intervengan en las industrias mencionadas en el artículo 2 bis , apartado 1 ;
la adquisición o ampliación de participaciones en las empresas de Birmania / Myanmar enumeradas en el anexo I , que intervengan en las industrias mencionadas en el artículo 2 bis , apartado 1 , incluida la adquisición total de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la creación de toda empresa en participación con las empresas de Birmania / Myanmar enumeradas en el anexo I , que intervengan en las industrias mencionadas en el artículo 2 bis , apartado 1 , así como con toda filial o sociedad participada que estas controlen .
Artículo 2 quinquies
La prohibición del artículo 2 bis , apartado 1 , y del artículo 2 ter se entenderá sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos relacionados con bienes que estuvieran en curso de transporte antes del 19 de noviembre de 2007 .
Las prohibiciones del artículo 2 bis se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de los contratos celebrados antes del 19 de noviembre de 2007 relativos a inversiones hechas en Birmania / Myanmar antes de esa misma fecha por empresas establecidas en los Estados miembros .
Las prohibiciones del artículo 2 quater , letras a ) y c ) , respectivamente :
se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos o acuerdos celebrados antes de la fecha en que la empresa en cuestión pase a figurar en la lista del anexo I ,
no impedirán la ampliación de la participación en las empresas enumeradas en el anexo I si dicha ampliación está prevista en un acuerdo celebrado con las empresas interesadas antes de la fecha de su incorporación a la lista .
Artículo 2 sexies
Queda prohibida la participación consciente e intencionada en actividades cuyo objeto u efecto sea , directa o indirectamente , eludir las disposiciones de los artículos 2 bis , 2 ter y 2 quater . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos :
a los miembros de alto rango del Consejo de Estado para la Paz y el Desarrollo ( SPDC ) , a las autoridades birmanas encargadas del sector turístico , a los miembros de alto rango de las fuerzas armadas , de la administración , o de las fuerzas de seguridad que formulan , aplican o se benefician de las medidas que impiden la transición de Birmania / Myanmar a la democracia , así como a sus familiares , que son las personas físicas enumeradas en el anexo II ;
a los militares birmanos mandos en servicio activo y a sus familiares , que son las personas físicas enumeradas en el anexo II . » .
En el artículo 4 , el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
En aquellos casos en que un Estado miembro , en cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , autorice a entrar en su territorio o a transitar por él a alguna de las personas enumeradas en el anexo II , la autorización quedará limitada al objeto para el cual sea concedida y a las personas a las que afecte . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos que pertenezcan , posean , detenten o controlen miembros del Gobierno de Birmania / Myanmar , y que pertenezcan , posean , detenten o controlen las personas físicas o jurídicas , entidades u órganos asociados con ellos , y que figuran en el anexo II .
No se pondrán fondos ni recursos económicos , directa ni indirectamente , a disposición de las personas físicas o jurídicas , entidades u órganos enumerados en el anexo II .
La autoridad competente podrá autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , con arreglo a las condiciones que juzgue apropiadas , tras haber determinado que los fondos o recursos económicos afectados sean :
necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo II y los miembros de la familia que de ellas dependan , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y reembolsar gastos relacionados con la asistencia letrada ;
destinados exclusivamente a pagar comisiones bancarias por servicios de conservación ordinarios o de mantenimiento de fondos o recursos económicos inmovilizados ;
necesarios para gastos extraordinarios , siempre que la autoridad competente haya notificado a las demás autoridades competentes y a la Comisión , como mínimo dos semanas antes de la autorización , los motivos por los que considera que debe concederse una autorización específica .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos correspondientes a contratos , acuerdos u obligaciones contraídos antes de la fecha en que las cuentas quedaron sujetas a medidas restrictivas ,
siempre que cualquier interés de este tipo , otros beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
la concesión de cualquier préstamo o crédito financiero a las empresas pertenecientes al régimen o a personas o entidades asociadas al régimen , o bajo su control , enumeradas en el anexo III , o la adquisición de obligaciones , certificados de depósito , bonos o pagarés emitidos por dichas empresas ;
la adquisición o ampliación de una participación en las empresas pertenecientes al régimen o a personas o entidades asociadas al régimen , o bajo su control , enumeradas en el anexo III , incluidas la adquisición total de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la creación de toda empresa en participación con las empresas enumeradas en el anexo III , que intervengan en las industrias mencionadas en el artículo 2 bis , apartado 1 , así como con toda filial o sociedad participada que estas controlen .
Lo dispuesto en el apartado 5 , letra a ) , se entenderá sin perjuicio de la ejecución de las obligaciones derivadas de contratos o acuerdos celebrados con la empresa de que se trate antes de la fecha en que esta haya sido incluida en la lista del anexo III .
La prohibición incluida en el apartado 5 , letra b ) , no impedirá que se amplíe la participación en una empresa de las enumeradas en el anexo III si dicha ampliación es obligatoria en virtud de un acuerdo celebrado antes de la fecha en que dicha empresa haya sido incluida en la lista del anexo III . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Comisión , adoptará las modificaciones que se requieran en la lista establecida en el anexo II . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
La presente Posición Común se mantendrá bajo constante supervisión .
Se prorrogará o modificará , según proceda , en particular por lo que respecta a las empresas enumeradas en los anexos I y III , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos . » .
Artículo 2
Los anexos I y II de la Posición Común 2006/318 / PESC quedan sustituidos por el texto que figura en los anexos I y II , respectivamente , de la presente Posición Común .
Artículo 3
El anexo III de la presente Posición Común se añade , como anexo III , a la Posición Común 2006/318 / PESC .
Artículo 4
La presente Posición Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 5
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 77 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2007/248 / PESC ( DO L 107 de 25.4.2007 , p. 8) .
Posición Común 96/635 / PESC ( DO L 287 de 8.11.1996 , p. 1 ) .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2002/831 / PESC ( DO L 285 de 23.10.2002 , p. 7 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista de las empresas a las que se refieren los artículos 2 bis , apartado 2 , letra b ) , y 2 quater
MADERA EN GENERAL Y MADERA DE CONSTRUCCIÓN
Nombre
Fecha de inclusión en la lista
INDUSTRIAS DE LA MADERA
MÁQUINAS PARA TRABAJAR LA MADERA
EXPORTADORES DE MADERA INDUSTRIAL
MADERA INDUSTRIAL
21-A , Cor . Of U Phoe Hlaing St . and Hla Theingi St . Ind .
Zone ( 3 ) , SPTAA , Yangon
FUNDICIONES DE HIERRO Y ACERO
COMPAÑÍAS MINERAS
EQUIPOS Y SUMINISTROS MINEROS
1B , Ind .
Zone , Ward 23 , SDGNN , Yangon
INDUSTRIA DEL ZINC
GEMAS
COMERCIANTES DE ORO / ORFEBRES Y TIENDAS DE OBJETOS DE ORO
JADE Y OBJETOS DE JADE
PLATEROS Y OBJETOS DE PLATA
PLATEROS FUERA DE RANGÚN
He-Yar Ywama Village , Inlay-Nyaung Shwe , Southern Shan State , Taunggyi »
ANEXO II
« ANEXO II
Lista a que se refieren los artículos 4 , 5 y 8
Notas :
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante ( a ) .
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( cargo o título , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo
( H / M )
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Esposo de Thandar Shwe Subdirector de la Sección de Exportaciones del Ministerio de Comercio
Tun Naing Shwe ( a ) Tun Tun Naing
Hijo del General Jefe Than Shwe
Esposa de Tun Naing Shwe
Esposa de Kyaing San Shwe
Thant Zaw Shwe ( a ) Maung Maung
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
A3a
General Thura Shwe Mann
Khin Lay Thet
Hijo del General Thura Shwe Mann ; empresa : Ayeya Shwe War Co , nacido el 19.6.1977 . Pasaporte no -CM 102233
Toe Naing Mann
Zay Zin Latt
Teniente General Thein Sein
Primer ministro .
Esposa del Teniente General Thein Sein
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Teniente General Kyaw Win
San San Yee ( a ) San San Yi
Esposa del Teniente General Kyaw Win
Hijo del Teniente General Kyaw Win
Esposa de Nyi Nyi Aung
Esposa del Dr Phone Myint Htun
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de la UMEH
Esposa del Teniente General Tin Aye
Hijo del Teniente General Tin Aye
Teniente General Ye Myint
Tin Lin Myint
Hija del Teniente General Ye Myint
Hijo del Teniente General Ye Myint , Yetagun Construction Company
Esposa del Teniente General Aung Htwe
Teniente General Khin Maung Than
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan )
Esposa del Teniente General Khin Maung Than
Teniente General Maung Bo
Esposa del Teniente General Maung Bo
Hijo del Teniente General Maung Bo . Empresario
Teniente General Myint Swe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 ( Naypyidaw , Rangún / Yangón )
Esposa del Teniente General Myint Swe
JEFES DE REGIÓN
Información identificativa ( con indicación de la Región )
General de División Hla Htay Win
Rangún ( Yangón )
Esposa del General de División Hla Htay Win
General de Brigada Thaung Aye
Estado de Shan Oriental ( Sur )
Esposa del General de Brigada Thaung Aye
General de División Thar Aye ( a ) Tha Aye
Región noroccidental ( División Sagaing )
Wai Wai Khaing ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye
General de Brigada Aung Than Htut
Región nororiental [ Estado de Shan ( Norte ) ]
General de División Khin Zaw
División Mandalay Central
Esposa del General de División Khin Zaw
Hijo del General de División Khin Zaw
Hija del General de División Khin Zaw
General de Brigada Maung Shein
Región occidental ( Estado de Rakhin )
General de División Thura Myint Aung
Región sudoccidental ( División Irrawaddy )
Esposa del General de División Thura Myint Aung
General de División Ohn Myint
Región septentrional ( Estado de Kachin )
Esposa del General de División Ohn Myint
Hijo del General de División Ohn Myint
Esposa de Kyaw Thiha
General de División Ko Ko
Región meridional ( División Bago )
Esposa del General de División Ko Ko
General de Brigada Thet Naing Win
Región sudoriental ( Estado de Mon )
General de División Min Aung Hlaing
Estado de Shan [ Triángulo ( Este ) ]
General de Brigada Wai Lwin
Esposa del General de Brigada Wai Lwin
Hijo del General de Brigada Wai Lwin
Hija del General de Brigada Wai Lwin
SUBJEFES DE REGIÓN
Coronel Kyaw Kyaw Tun
Esposa del Coronel Kyaw Kyaw Tun
General de Brigada Nay Win
Centro
Esposa del General de Brigada Nay Win
General de Brigada Tin Maung Ohn
Noroeste
General de Brigada San Tun
Norte
Esposa del General de Brigada San Tun
General de Brigada Hla Myint
Noreste
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triángulo
General de Brigada Win Myint
Este
General de brigada Zaw Min
Sureste
Esposa del Coronel Zaw Min
General de Brigada Hone Ngaing / Hon Ngai
Región costera
General de Brigada Thura Maung Ni
Sur
Esposa del General de Brigada Thura Maung Ni
General de Brigada Tint Swe
Suroeste
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min , ( a ) Ye Kyaw Swar Swe
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Oeste
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
General de División Htay Oo
Agricultura e Irrigación desde 18.9.2004 ( anteriormente en Cooperativas desde 25.8.2003 ) ; Secretario General de la USDA
Esposa del General de División Htay Oo
Cadete . Hijo del General de División Htay Oo
General de Brigada Tin Naing Thein
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
Myint Myint Ko
Me Me Tun
Hija del General de División Saw Tun ; nacida el 26.10.1967 ; pasaporte 415194
General de División Tin Htut
Cooperativas desde 15.5.2006
Esposa del General de División Tin Htut
General de División Khin Aung Myint
Cultura ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Khin Aung Myint
Dr. Chan Nyein
Educación ( desde el 10.8.2005 ) .
Esposa del Dr. Chan Nyein
Coronel Zaw Min
Esposa del Coronel Zaw Min
General de Brigada Lun Thi
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Esposa del General de División Hla Tun
Myint Myint Soe
General de Brigada Thein Aung
Silvicultura ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Prof. Dr. Kyaw Myint
Esposa del Prof. Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Maung Maung Swe
Ministerio de Inmigración y Población y Ministerio de Bienestar Social , Socorro y Reinstalación ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
Industria 1 ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Aung Thaung
Hijo de Aung Thaung
Dr. Aye Khaing Nyunt
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director general , Aug Yee Phyoe Co . Ltd .
Esposa de Nay Aung
Comandante Pyi Aung ( a ) Pye Aung
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c )
Hija de Aung Thaung
General de División Saw Lwin
Esposa del General de División Saw Lwin
General de Brigada Kyaw Hsan
Información ( desde el 13.9.2002 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan
General de Brigada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas ( desde el 15.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Esposa de Soe Tha
Hijo de Soe Tha
Esposa de Kyaw Myat Soe
Coronel Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo , ( desde el 15.11.1997 ) y Alcalde de Naypidaw
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario ( desde el 1.2.2003 )
Wai Wai Thar ( a ) Wai Wai Tha
Esposa del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos ( desde el 25.8.2003 )
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung
Aung Kyi
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte ( desde el 29.10.1999 )
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos ( desde el 10.5.2001 )
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transporte , desde 18.9.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
General de División Soe Naing
Ministro de Hostelería y Turismo ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Soe Naing
Hija del General de División Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi Oo
Hijo del General de División Soe Naing
General de División Khin Maung Mint
Energía Eléctrica ( 2 ) ( nuevo ministerio ) ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Khin Maung Mint
D32a
Cargo ( nombrado ministro de relaciones el 8.10.2007 , encargado de las relaciones con Aung San Suu Kyi )
Esposa de Aung Kyi
SUBSECRETARIOS
Agricultura e Irrigación ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio ( desde el 13.9.2003 )
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 5.1.2000 )
Esposa del General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 7.5.1998 )
Educación ( desde el 8.7.1999 )
Esposa de Myo Nyunt
General de Brigada Aung Myo Min
Educación ( desde el 19.11.2003 )
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Energía Eléctrica 1 ( desde el 29.10.1999 )
Esposa de Myo Myint
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Coronel Hla Thein Swe
Finanzas y Hacienda ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Hla Thein Swe
Esposa de Kyaw Thu
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 )
Dr. Khin Mya Win
Esposa de Maung Myint
Prof. Dr. Mya Oo
E13c
Dr. Tun Tun Oo
E13d
Mya Nandar
General de Brigada Phone Swe
Interior ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo ( desde el 16.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
General de Brigada Win Sein
Inmigración y Población ( desde noviembre de 2006 )
Esposa del General de Brigada Win Sein
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Industria 2 ( desde el 5.1.2000 )
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Coronel Tin Ngwe
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Tin Ngwe
( Thura es un título ) Transporte Ferroviario ( desde el 16.11.1997 )
Dra Yi Yi Htwe
Esposa de Thura Thaung Lwin
General de Brigada Thura Aung Ko
( Thura es un título ) Asuntos Religiosos , miembro del CEC de la USDA ( desde el 17.11.1997 )
Myint Myint Yee ( a ) Yi Yi Myint
Esposa del General de Brigada Thura Aung Ko
Ciencia y Tecnología ( desde el 15.11.2004 )
Coronel Thurein Zaw
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 10.8.2005 )
Esposa del Coronel Thurein Zaw
General de Brigada Kyaw Myint
Bienestar Social , Socorros y Reinstalación ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Myint
Transportes Ferroviarios ( desde el 14.11.1998 )
Esposa de Pe Than
Coronel Nyan Tun Aung
Transporte ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Nyan Tun Aung
Dr. Paing Soe
Sanidad ( nuevo subsecretario ) ( desde el 15.5.2006 )
General de División Thein Tun
Ministerio de Correos y Telecomunicaciones
Esposa de Thein Tun
General de división Kyat Swa Khaing
Ministro de Industria
Esposa de Kyat Swa Khaing
General de división Thein Htay
Ministro de Defensa
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa ( con indicación del cargo ocupado )
Capitán ( retirado ) Htay Aung
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
OFICIALES GENERALES
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Viceayudante General
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
General de División Thein Htaik ( a ) Hteik
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
Esposa del General de División Saw Hla
General de División Htin Aung Kyaw
Viceintendente General
Esposa del General de División Htin Aung Kyaw
General de División Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Yangón
Esposa de Hla Aung Thein
General de División Ye Myint
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa del General de División Ye Myint
General de Brigada Mya Win
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de Brigada Tun Tun Oo
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Zaw Win
Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
Rector de la Academia Tecnológica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Yar Prae
Rector de la Academia Médica de los Servicios de la Defensa
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de División Khin Maung Win
Director de las Industrias de la Defensa
General de Brigada Kyaw Swa Khine
General de Brigada Win Aung
Miembro del Comité de Selección y Formación de la Función Pública
General de Brigada Soe Oo
General de Brigada Nyi Tun ( a ) Nyi Htun
General de Brigada Kyaw Aung ,
General de División Myint Hlaing
Jefe de Estado Mayor de la Defensa Aérea
Esposa del General de División Myint Hlaing
Hija del General de División Myint Hlaing
Hijo del General de División Myint Hlaing
General de División Mya Win
Director , Ministerio de Defensa
General de División Tin Soe
General de División Than Aung
General de División Ngwe Thein
Ministerio de Defensa
Coronel Thant Shin
Secretario , gobierno de la Unión de Birmania
Armada
Vicealmirante Soe Thein
Jefe de la Armada
Thida Aye
Aye Chan
Contralmirante Nyan Tun
Jefe de Estado Mayor de la Armada ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa de Nyan Tun
Contraalmirante Win Shein
Comandante del Cuartel General de Instrucción de la Armada
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Jefe del Ejército del Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Jefe de Estado Mayor del Ejército del Aire ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa del General de Brigada Zin Yaw
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL )
General de Brigada Hla Min
11 DIL
General de Brigada Tun Nay Lin
22 DIL
General de Brigada Tin Tun Aung
33 DIL , Sagaing
General de Brigada Hya Myint Shwe
44 DIL
77 DIL , Bago
General de Brigada Tin Oo Lwin
99 DIL , Meiktila
General de Brigada Maun Maung Aye
Comandante , 66a brigada
Coronel Than Han
división de infantería ligera
Teniente coronel Htwe Hla
Teniente coronel Han Nyunt
Coronel Ohn Myint
división de infantería ligera
Teniente coronel Aung Kyaw Zaw
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Aye
Comandante del Destacamento Meiktila
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Comandante del Destacamento de Kalay
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento Toungoo
General de Brigada Thet Oo
Comandante del Mando Operativo Militar-16
General de Brigada Myint Hein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento Mogaung
General de Brigada Tin Ngwe
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento Pekon
General de Brigada Myint Soe
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 Destacamento Bhamo
General de Brigada Than Tun
Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Than Tun Aung
Mando Operativo Regional-Sittwe
General de Brigada Thaung Htaik
Comandante del Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan
Comandante del Destacamento Mong Hsat
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , anteriormente , comandante de Kyaukme
Comandante del Destacamento Pyinmana
General de Brigada Kyaw Swe
Comandante del Destacamento Pyin Oo
General de Brigada Soe Win
Comandante del Destacamento Bahtoo
General de Brigada Thein Htay
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de División Khin Yi
Director General de la Policía de Myanmar
Esposa del General de División Khin Yi
Director General del Dpto . de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar y General de Brigada . Antiguo militar .
Director General , Oficina de Investigación Especial
Policía General de brigada Khing Maung Si
Jefe de Estado Mayor de la Policía
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA )
( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
General de Brigada Aung Thein Lin
Alcalde y Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Secretario ) .
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Miembro CEC )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
Miembro del Comité Ejecutivo Central
Miembro del Comité Ejecutivo de la ciudad de Rangún
Dr. Chan Nyein
Miembro del Comité Ejecutivo .
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Director gerente , Htoo Trading Co ; nacido el 18.7.1964 ; DNI : MYGN 006415 .
Thidar Zaw
Pye Phyo Tay Za
Myint Swe
Ohn
Esposa de Thiha
Aung Ko Win ( a ) Saya Kyaung
Nang Lang Kham
Tun Myint Naing ( a ) Steven Law
( Ng ) Seng Hong , ( a ) Cecilia Ng
Khin Shwe
Véase también A3f
Zay Thiha
Htay Myint
Aye Aye Maw
Kvin Toe
Khin Htay Lin
Nan Mauk Loung Sai ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
General de División ( r ) Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Pase a reserva en septiembre de 2004
Esposa del General de División ( r ) Nyunt Tin
Hijo del General de División ( r ) Nyunt Tin
Hija del General de División ( r ) Nyunt Tin
Esposa del Gen Soe Win , exprimer ministro ( fallecido )
Hijo del Gen . Soe Win , exprimer ministro ( fallecido )
Hija del Gen Soe Win , exprimer ministro ( fallecido )
Esposa de Nay Soe
Esposo de Theint Theint Soe
Director general de Myangon Myint co . Ltd .
Director , Htarwara Mining Company
Director general de Max Myanmar
Esposa de Zaw Zaw
Director general Goleen Flower Company
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
General de División ( r ) Win Hlaing
Anteriormente Director Gerente , Union of Myanmar Economic Holdings , Banco Myawaddy
Hija del General de División ( r ) Win Hlaing
Hijo del General de División ( r ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Coronel Ye Htut
K3a
Coronel Myint Aung
Nu Nu Yee
Thiha Aung
Nay Linn Aung
Coronel Myo Myint
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( r ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( r ) Maung Maung Aye
UMEHL , Presidente de Myanmar Breweries
Coronel Aung San
Director Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
Gen . de división Mg Nyo
Consejo de administración de Union of Myanmar Economic Holdings , Ltd .
Gen . de división Kyat Win
Gen de brigada Khin Aung Myint
Cor . Nyun Tun ( armada )
Cor .
Thein Htay ( reserva )
Teniente cor . Chit Swe ( reserva )
Teniente coronel Nay Wynn
Director general departamento Myawaddy Trading
ANEXO III
« ANEXO III
Lista de empresas a que se refieren los artículos 5 y 9
Dirección
Nombre del Director
GENERAL DE DIVISIÓN WIN HLAING DIRECTOR GERENTE
INDUSTRIA
CORONEL MAUNG MAUNG AYE , DIRECTOR GERENTE
COMERCIO
CORONEL MYINT AUNG , DIRECTOR GERENTE
SERVICIOS
GENERAL DE BRIGADA WIN HLAING Y U TUN KYI , DIRECTORES GERENTES
CORONEL MYO MYINT , DIRECTOR GERENTE
CORONEL ( ret . ) Maung Thaung , Director Gerente
EMPRESAS EN PARTICIPACIÓN
U BE AUNG , GERENTE
TENIENTE CORONEL ( ret . ) MAUNG MAUNG AYE , PRESIDENTE
U AYE CHO Y / O TENIENTE CORONEL TUN MYINT , DIRECTOR GERENTE
DR . KHIN SHWE , PRESIDENTE
CORONEL YE HTUT O GENERAL DE BRIGADA KYAW WIN , DIRECTOR
U YIN SEIN , DIRECTOR GENERAL
CORONEL KHIN MAUNG SOE
OTRAS
Myangonmyint co ( empresa propiedad de la USDA )
124 , ( G / F ) , 52nd St . , Pazundaung Tsp , Yangon Tel .
General Jefe Than Shwe
Vice-General Jefe Maung Aye
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung ( D17 g )
A3b
Aung Thet Mann ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Esposa de Aung Thet Mann
A3e
A3f
Teniente General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Estado de Kayah ) , patrocinador de la USDA nacido el 3.1.1944
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing , Magwe , Mandalay ) nacido el 21.10.1943
A9b
Teniente General Aung Htwe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim ) , nacido el 16.2.1945
General de Brigada Khin Zaw Oo
General de División Saw Tun
Obras Públicas desde el 15.6.1995 ( nacido el 8.5.1935 )
D5b
D5c
Maung Maung Lwin
Energía Eléctrica ( 1 ) ( desde el 15.5.2006 ) nacido el 10.1.1949
Energía ( desde el 20.12.1997 ) nacido el 18.7.1940
Finanzas y Hacienda ( desde el 1.2.2003 ) nacido el 11.7.1951
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 ) , anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; nacido el 22.1.1953
D12b
Sanidad ( desde el 1.2.2003 ) , nacido en 1940
Interior ( desde el 5.11.2004 ) , nacido en 1952
Industria 2 ( desde el 14.11.1998 ) , nacido en 1939
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 20.12.1997 ) nacido en 1945
Ciencia y Tecnología ( desde 11.1998 ) Simultáneamente con Trabajo ( desde el 6.7.1937 )
Esposa de Thaung
D26c
General de División Aye Myint ( desde el 15.5.2006 )
Defensa
Hijo de Myo Myint , nacido el 25.6.1967 ( se cree que se encuentra en el Reino Unido , adonde viajó antes de figurar en la lista )
Asuntos Exteriores ( desde el 25.8.2003 ) ; nacido el 15.8.1949
Sanidad ( desde el 16.11.1997 ) ; nacido el 25.1.1940
Esposa del Prof. Dr. Mya Oo
E13e
E13f
General de División Hsan Hsint
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; nacido el 1.2.1946 en Bago
Director de Contrataciones Públicas y Director General de Union of Myanmar Economic Holdings ( anteriormente a cargo del General de División Win Hlaing , véase el punto K1a )
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
G38c
G38d
G38e
Padre : U Myint Swe ( 6.11.1924 ) . Madre : Daw Ohn ( 12.8.1934 )
J1b
J1c
J1d
J1e
J2a
Thiha
Hermano de Tay Za ( J1a ) ; nacido el 24.6.1960 , Director de Htoo Trading .
Distribuidor de los cigarrillos “ London ” ( Myawaddi Trading )
Esposa de Aung Ko Win
J3c
Esposa de Tun Myint Naing
J5a
Esposa de Khin Shwe
J5c
J6a
J6b
J6c
J6d
J6e
Hija de Htay Myint
J6 g
Director Gerente del Kambawza Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( J3a )
Myanmar Economic Corporation
K3b
K3c
Hijo de Myint Aung , empleado de Schlumberger , nacido el 11.6.1982 , pasaporte no 795543
K3d
Comercio desde 18.9.2004 ( anteriormente , Subsecretario de Silvicultura ) nacido en 1955
Grupo empresarial Eden
Maung Weik & Co . Ltd .
Col ( reserva ) Thant Zin
Comandante Zaw Phyo Win
Comandante Moe Aung
Mayor Hla Phyo
piedras preciosas y semipreciosas , incluidos el diamante , el rubí , el zafiro , el jade y la esmeralda .
Nyunt Nyunt Min
General de Brigada Than Sein
Esposa de Tay Za ; nacida el 24.2.1964 , DNI : KMYT 006865 ; Padres : Zaw Nyunt ( fallec . ) , Daw Htoo ( fallec . )
Hamhung Ko
Myint Kvine
Decisión de Ejecución 2013/145 / PESC del Consejo
de 21 de marzo de 2013
por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativa a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 y su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/486 / PESC .
El 11 y el 25 de febrero de 2013 , la Comisión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecida de conformidad con el apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actualizó y modificó la lista de personas , grupos , empresas y entidades objeto de medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/486 / PESC queda modificado como se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 57 .
ANEXO
I. Las menciones que figuran en el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC correspondientes a las personas que figuran a continuación se sustituirán por las menciones siguientes .
A. Personas asociadas con los talibanes
Abdul Jalil Haqqani Wali Mohammad [ alias a ) Abdul Jalil Akhund ; b ) Mullah Katar ; c ) Abdul Jalil Haqqani ; d ) Nazar Jan ] .
Título :
Maulavi ; b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista :
Viceministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Fecha de nacimiento :
distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) Ciudad Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán .
Nacionalidad :
afgana .
Número de pasaporte :
OR 1961825 ( expedido con el nombre Mullah Akhtar , pasaporte expedido el 4 de febrero de 2003 por el Consulado afgano de Quetta , Pakistán , expiró el 2 de febrero de 2006 ) .
Otra información :
se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo Supremo Talibán a partir de mayo de 2007 ;
pertenece a la tribu Alizai ; d ) hermano de Abdul Jalil Haqqani Wali Mohammad . Fecha de designación de la ONU :
Atiqullah Wali Mohammad ( alias Atiqullah ) .
Hadji y b ) Mullah .
Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgán , Afganistán ; b ) localidad de Khwaja Malik , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar .
miembro de la Comisión política del Consejo Supremo Talibán desde 2010 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ;
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Tras la toma de Kabul por los talibanes en 1996 , Atiqullah fue designado para ocupar un cargo en Kandahar .
En 1999 o 2000 fue nombrado Primer Viceministro de Agricultura , y después Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Después de la caída del régimen talibán , Atiqullah pasó a ser el responsable de operaciones de los talibanes en el sur de Afganistán .
En 2008 fue nombrado adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Helmand ( Afganistán ) .
La mención que figura a continuación se añadirá a la lista del anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
Ahmed Shah Noorzai Obaidullah [ alias a ) Mullah Ahmed Shah Noorzai ; b ) Haji Ahmad Shah ; c ) Haji Mullah Ahmad Shah ; d ) Maulawi Ahmed Shah ; e ) Mullah Mohammed Shah ] .
Mullah ; b ) Maulavi . Fecha de nacimiento :
1 de enero de 1985 ; b ) 1981 .
Quetta , Pakistán .
No de pasaporte :
número del documento nacional de identidad paquistaní 54401-2288025-9 .
Domicilio :
Fecha de designación de la ONU :
Ahmed Shah Noorzai Obaidullah posee y explota la agencia de cambio Roshan , que proporciona apoyo financiero , material , o tecnológico a los talibanes o servicios financieros y de otro tipo o que les respalda .
La agencia de cambio Roshan almacena y transfiere fondos en apoyo a las operaciones militares de los talibanes y al papel de los talibanes en el tráfico de estupefacientes en Afganistán .
Desde 2011 , la agencia de cambio Roshan ha sido uno de los principales prestadores de servicios monetarios ( o « hawalas » ) utilizados por los funcionarios talibanes de la provincia de Helmand , Afganistán .
Ahmed Shah ha prestado servicios de « hawala » a los dirigentes talibanes de la provincia de Helmand durante una serie de años y , a partir de 2011 , ha sido un leal prestador de servicios monetarios a los talibanes .
A principios de 2012 , los talibanes ordenaron a Ahmed Shah transferir dinero a una serie de « hawalas » en Lashkar Gah , province de Helmand , a partir de los cuales un alto mando talibán asignaría los fondos .
A finales de 2011 , Ahmed Shah reunió cientos de miles de dólares de los EE. UU. para traspasar a la Comisión de Finanzas de los talibanes y transfirió cientos de miles de dólares de los EE. UU. a los talibanes , entre otros a altos mandos talibanes .
También a finales de 2011 , Ahmed Shah recibió a través de su sucursal de « hawala » en Quetta , Pakistán , una transferencia de dinero , en nombre de los talibanes , que fue utilizada para adquirir fertilizantes y componentes de artefactos explosivos improvisados , en particular baterías y mecha de detonadores .
A mediados de 2011 , el jefe de la Comisión de Finanzas de los talibanes , Gul Agha Ishakzai , dio órdenes a Ahmed Shah de que depositara varios millones de dólares de los EE. UU. en la agencia de cambio Roshan para los talibanes .
Gul Agha explicó que cuando fuera necesaria una transferencia de dinero informaría a Ahmed Shah del receptor talibán .
Entonces Ahmed Shah proporcionaría los fondos pedidos a través de su sistema de « hawala » .
Desde mediados de 2010 , Ahmed Shah ha llevado a cabo movimientos de fondos entre Pakistán y Afganistán para los altos mandos talibanes y los traficantes de droga .
Además de estas actividades de ayuda , en 2011 Ahmed Shah ha donado también a los talibanes una suma de dinero importante , aunque no se conoce exactamente la cantidad .
aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento :
aproximadamente 1962 .
número de pasaporte paquistaní NC5140251 , expedido el 23 de octubre de 2009 , expira el 22 de octubre de 2014 .
No de identificación nacional :
posee y explota la agencia de cambio Roshan ;
presta servicios financieros a Ghul Agha Ishakzai y a otros talibanes en la provincia de Helmand .
Directiva 2007/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de noviembre de 2007
por la que se modifican las Directivas 78/855 / CEE y 82/891 / CEE del Consejo por lo que respecta al requisito de presentación de un informe de un perito independiente en caso de fusión o escisión de sociedades anónimas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , letra g ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las políticas comunitarias sobre la mejora de la legislación , en particular las establecidas en las Comunicaciones de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones tituladas , respectivamente , « Análisis estratégico del programa “ Legislar mejor ” en la Unión Europea » , de 14 de noviembre de 2006 , y « Programa de Acción para la Reducción de las Cargas Administrativas en la Unión Europea » , de 24 de enero de 2007 , subrayan la importancia de la reducción de las cargas administrativas que la legislación vigente impone a las empresas , como elemento fundamental para mejorar su competitividad y alcanzar los objetivos de la Agenda de Lisboa .
La Directiva 2005/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a las fusiones transfronterizas de las sociedades de capital [ 3 ] , prevé una excepción a la obligación de que peritos independientes examinen los proyectos de fusión y redacten un informe al respecto destinado a los accionistas de las compañías implicadas en la fusión , si todos los accionistas coinciden en que dicho informe no es necesario .
La Directiva 78/855 / CEE del Consejo [ 4 ] , relativa a las fusiones de las sociedades anónimas , no contiene ninguna excepción similar respecto a los proyectos de fusión , mientras que la Directiva 82/891 / CEE del Consejo [ 5 ] , referente a la escisión de sociedades anónimas , deja que los Estados miembros decidan si establecen esa excepción con relación a los proyectos de escisión .
No hay motivo para exigir el examen del proyecto por un perito independiente destinado a los accionistas si todos ellos coinciden en que puede prescindirse de él .
Cualquier modificación de las Directivas 78/855 / CEE y 82/891 / CEE que permita tal acuerdo por parte de los accionistas debe entenderse sin perjuicio de los sistemas de protección de los intereses de los acreedores de las empresas implicadas que establezcan los Estados miembros de conformidad con dichas Directivas , ni de cualquier norma destinada a garantizar el suministro de información a los trabajadores de las empresas implicadas .
Por consiguiente , las Directivas 78/855 / CEE y 82/891 / CEE deben modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva tiene por objetivo modificar las Directivas 78/855 / CEE y 82/891 / CEE por lo que respecta al requisito de presentación de un informe de un perito independiente en caso de fusión o escisión de sociedades anónimas .
Artículo 2
La Directiva 78/855 / CEE se modifica como sigue :
en el artículo 10 , se añade el apartado 4 siguiente :
No se requerirá un examen del proyecto de fusión ni un informe pericial si así lo acuerdan todos los accionistas y tenedores de títulos que confieran derecho a voto de cada una de las sociedades que participan en la fusión . » ;
en el artículo 11 , apartado 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando proceda , los informes mencionados en el artículo 10 . » .
Artículo 3
La Directiva 82/891 / CEE se modifica como sigue :
en el artículo 9 , apartado 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando proceda , los informes mencionados en el artículo 8 . » ;
el artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
No se requerirán el examen del proyecto de escisión ni el informe pericial contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , si así lo han acordado todos los accionistas y tenedores de títulos que confieran un derecho de voto de cada una de las sociedades que participan en la escisión .
Los Estados miembros pueden permitir que no se apliquen el artículo 7 y el artículo 9 , apartado 1 , letras c ) y d ) , si así lo han acordado todos los accionistas y portadores de títulos que confieran un derecho de voto de cada una de las sociedades que participan en la escisión . » .
Artículo 4
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de noviembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 175 de 27.7.2007 , p. 33 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de julio de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de octubre de 2007 .
DO L 310 de 25.11.2005 , p. 1 .
Tercera Directiva 78/855 / CEE del Consejo , de 9 de octubre de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las fusiones de las sociedades anónimas ( DO L 295 de 20.10.1978 , p. 36 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/99 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 137 ) .
Sexta Directiva 82/891 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1982 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y referente a la escisión de sociedades anónimas ( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 47 ) .
Decisión 2010/113 / PESC del Consejo
de 22 de febrero de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción común 2007/112 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Roeland VAN DE GEER como nuevo Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Acción común 2009/128 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga hasta el 28 de febrero de 2010 el mandato del REUE .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea ( UE ) de propiciar una mayor estabilización y consolidación de la situación posterior al conflicto en la Región de los Grandes Lagos de África , prestando especial atención a la dimensión regional de los acontecimientos que tienen lugar en los países afectados .
Entre estos objetivos , que fomentan , en particular , el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia y el buen gobierno , incluidos el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho , se incluye :
contribuir activa y eficazmente a una política de la Unión en la Región de los Grandes Lagos de África que sea coherente , sostenible y responsable , y fomentar un planteamiento general de la Unión en la región coherente .
El REUE apoyará la labor de la AR en la región ;
garantizar el compromiso renovado de la Unión con los procesos de estabilización y reconstrucción en la región , mediante una presencia activa sobre el terreno y en los foros internacionales pertinentes , manteniéndose en contacto con las personas clave y contribuyendo a la gestión de crisis ;
contribuir a la fase posterior a la transición en la República Democrática del Congo , en particular por lo que se refiere al proceso político de consolidación de las nuevas instituciones y definir un marco internacional más amplio para la consulta política y la coordinación con el nuevo gobierno ;
contribuir , en estrecha cooperación con las Naciones Unidas y la MONUC a los esfuerzos internacionales por respaldar la realización de una reforma general del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo , en particular con vistas al papel de coordinador que la Unión está dispuesta a asumir en este contexto ;
contribuir a que se adopten medidas de seguimiento adecuadas en la Conferencia Internacional de la Región de los Grandes Lagos , en particular mediante el establecimiento de un estrecho contacto entre la Secretaría de los Grandes Lagos y su Secretario Ejecutivo , así como con la Troika del mecanismo de seguimiento y mediante el fomento de relaciones de buena vecindad en la región ;
enfrentándose al problema , aún considerable , de los grupos armados cuya actividad transfronteriza podría desestabilizar a los países de la región y agravar sus problemas internos ;
contribuir a la estabilización posterior al conflicto en Burundi , Ruanda y Uganda , en particular mediante el acompañamiento en las negociaciones de paz con grupos armados , como el FNL y el ERS .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
establecer y mantener un estrecho contacto con los países de la Región de los Grandes Lagos , las Naciones Unidas , la Unión Africana , los países clave africanos y los principales asociados de la República Democrática del Congo y la Unión , así como con organizaciones regionales y subregionales africanas , terceros países pertinentes y otros representantes clave regionales ;
asesorar e informar de las posibilidades de la Unión a la hora de respaldar el proceso de estabilización y consolidación y en cuanto al mejor modo de poner en práctica las iniciativas de la Unión ;
facilitar asesoramiento y asistencia para la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) en la República Democrática del Congo ;
contribuir a las acciones consecutivas a la Conferencia Internacional de la Región de los Grandes Lagos , en particular mediante el respaldo a las políticas definidas en la región que persiguen objetivos de no violencia y defensa mutua en la resolución de conflictos , así como por lo que respecta a la cooperación regional , fomentando los derechos humanos y la democratización , el buen gobierno , la cooperación judicial y la lucha contra la impunidad y la explotación ilegal de los recursos naturales ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión ;
contribuir , cuando se solicite , a la negociación y aplicación de acuerdos de paz y de alto el fuego celebrados por las partes e intervenir ante ellas por vía diplomática en caso de incumplimiento de las condiciones estipuladas en aquellos ; en el contexto de las actuales negociaciones con el ERS , dichas actividades se realizarán en estrecha coordinación con el REUE para Sudán ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la UE y de las directrices de la UE sobre los derechos humanos , en particular las directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , y la política de la UE con respecto a la Resolución del Consejo de Seguridad de la ONU 1325 ( 2000 ) sobre la mujer , la paz y la seguridad , en particular mediante un seguimiento e información sobre la evolución de los acontecimientos a este respecto .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y directrices políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las atribuciones de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE del 1 de marzo de 2010 al 31 de agosto de 2010 será de 1065000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que se prevea en el mandato .
El REUE mantendrá informados con puntualidad al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragado por el Estado miembro o por la institución de la Unión de que se trate .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la Unión que lo envió , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , sobre todo al gestionar la información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las Delegaciones de la Unión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal , desplegado fuera de la Unión con capacidad operativa , a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su responsabilidad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE presentará periódicamente informes verbales escritos a la AR y al CPS .
Informará también a los grupos de trabajo del Consejo según corresponda .
Los informes periódicos escritos se transmitirán por la red COREU .
Cuando así lo recomienden la AR o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará tanto la coherencia entre los actores de la política exterior y de seguridad común y la política común de seguridad y defensa , como la coordinación política general de la Unión .
El REUE contribuirá a que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se empleen coherentemente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión y , en su caso , con las de los Representantes Especiales de la UE que actúen en la región .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
El REUE velará por la coherencia entre las actividades de la misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) y la misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) y facilitará orientación política local a los Jefes de estas misiones .
El REUE contribuirá a la coordinación con otros actores internacionales implicados en la reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán mutuamente cuando sea necesario .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe sobre la ejecución de su mandato al final de este .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará a partir del 1 de marzo de 2010 .
Artículo 15
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 79 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 36 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2010 .
No obstante , dicho mandato podrá concluir antes , si el Consejo así lo decide , a recomendación de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se establece el Servicio Europeo de Acción Exterior .
El mandato del Sr. Roeland VAN DE GEER como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África se prorroga hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE podrá concluir antes , si el Consejo así lo decidiera , a recomendación de la AR , tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se establece el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2010 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Reglamento ( CE ) no 717/2006 de la Comisión
de 11 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2008/421 / CE del Consejo , de 5 de junio de 2008 , relativa a la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen sobre el Sistema de Información de Schengen en la Confederación Suiza
( Diario Oficial de la Unión Europea L 149 de 7 de junio de 2008 )
En la página 76 , en el anexo I , en la nota 7 a pie de página :
donde dice :
« ( … ) El Manual fue modificado por la Decisión 2008/333 / CE de la Comisión ( DO L 123 de 8.5.2008 , p. 1 ) y la Decisión 2008/334 / JAI ( DO L 123 de 8.5.2008 , p. 39 ) . » ,
debe decir :
« ( … ) El Manual fue modificado por las Decisiones 2006/757 / CE ( DO L 317 de 16.11.2006 , p. 1 ) y 2006/758 / CE ( DO L 317 de 16.11.2006 , p. 41 ) de la Comisión . » .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 73 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de :
I. Vehículos por lo que respecta a sus dispositivos de protección lateral ( DPL )
Dispositivos de protección lateral ( DPL )
Vehículos por lo que respecta a la instalación de DPL de un tipo homologado de conformidad con la parte II del presente Reglamento
Incluye todos los textos válidos hasta :
La serie 01 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor de 9 de diciembre de 2010 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Requisitos
Solicitud de homologación
Homologación
Modificación y extensión de homologación de un tipo de vehículo o dispositivo de protección lateral
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombre y dirección de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
PARTE I. HOMOLOGACIÓN DE VEHÍCULOS POR LO QUE RESPECTA A SUS DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN LATERAL ( DPL )
Excepciones
PARTE II . HOMOLOGACIÓN DE DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN LATERAL ( DPL )
PARTE III . HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO CON RESPECTO A LA INSTALACIÓN DE DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN LATERAL ( DPL ) DE UN TIPO HOMOLOGADO DE CONFORMIDAD CON LA PARTE II DEL PRESENTE REGLAMENTO
ANEXOS
Anexo 1 — Apéndice 1 — Comunicación ( parte I )
Apéndice 2 — Comunicación ( parte II )
Apéndice 3 — Comunicación ( parte III )
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Condiciones de ensayo
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
PARTE I los vehículos de las categorías N2 , N3 , O3 y O4 [ 1 ] equipados con dispositivos de protección lateral que no hayan sido homologados por separado de conformidad con la parte II del presente Reglamento o que estén diseñados o equipados de manera que pueda considerarse que sus componentes cumplen total o parcialmente la función de un dispositivo .
PARTE II los dispositivos de protección lateral destinados a ser instalados en vehículos de las categorías N2 , N3 , O3 y O4 [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2/ , punto 2 ) .
PARTE III la instalación en vehículos de las categorías N2 , N3 , O3 y O4 [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2/ , punto 2 ) .
de dispositivos de protección lateral a los que se haya concedido una homologación de tipo de conformidad con la parte II del presente Reglamento y a la finalización de vehículos parcialmente homologados de conformidad con la parte I y completados con dispositivos de protección lateral a los que se haya concedido una homologación de tipo de conformidad con la parte II del presente Reglamento .
El presente Reglamento no se aplica a :
los tractores para semirremolques ;
los vehículos diseñados y fabricados con fines especiales en los que no es posible , por razones prácticas , instalar dispositivos de protección lateral .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento :
Definiciones comunes a las partes I , II y III
« Tara » , la masa del vehículo en orden de marcha , sin ocupantes ni carga , pero con su dotación completa de carburante , líquido refrigerante , lubricante , herramientas y rueda de recambio , si el fabricante del vehículo los suministra como equipo estándar .
« Masa máxima » , la masa máxima técnicamente admisible declarada por el fabricante del vehículo ( dicha masa puede ser superior a la « masa máxima admisible » establecida por la administración nacional ) .
« Usuarios de las vías públicas no protegidos » , los peatones , ciclistas o motoristas que utilicen las vías públicas de manera que estén expuestos a caer bajo los laterales del vehículo y quedar atrapados bajo las ruedas .
Definiciones específicas de la parte I
« Homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo completo , incompleto o finalizado por lo que respecta a su protección lateral .
« Tipo de vehículo » , la categoría de vehículos que no difieran entre sí por lo que respecta a aspectos esenciales , como la anchura del eje posterior , la anchura total , las dimensiones , la forma y los materiales de todo el lateral del vehículo ( incluida , en su caso , la cabina ) y las características de la suspensión , en la medida en que tengan incidencia en los requisitos especificados en el apartado 12 .
Definiciones específicas de la parte II
« Homologación de un DPL » , la homologación de un tipo de DPL con respecto a los requisitos establecidos en el apartado 14 .
« Tipo de DPL » , los DPL que no difieran entre sí por lo que respecta a las características esenciales , como la forma , las dimensiones , las fijaciones , los materiales y las marcas que figuran en el punto 5.2.4 .
Definiciones específicas de la parte III
« Homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a la instalación del DPL de un tipo homologado de conformidad con la parte II del presente Reglamento , incluida , en su caso , la finalización de un vehículo parcialmente homologado de conformidad con la parte I.
« Tipo de vehículo » , los vehículos que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
la anchura del eje trasero ;
la estructura , las dimensiones , la forma y la altura desde el suelo de los laterales del vehículo y las características de la suspensión , en la medida en que tengan incidencia en los requisitos especificados en el apartado 15 del presente Reglamento ;
los DPL homologados instalados en el vehículo .
REQUISITOS
GENERALIDADES
Se considerará que se cumplen los requisitos del presente Reglamento si :
el vehículo está equipado con DPL de conformidad con los requisitos de la parte I o la parte III , o
CONDICIONES DE ENSAYO DEL VEHÍCULO
El cumplimiento de los requisitos que figuran en la parte I y la parte III se determinará con el vehículo colocado de conformidad con el anexo 3 .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Solicitud de homologación con arreglo a lo dispuesto en la parte I del presente Reglamento
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo con arreglo a lo dispuesto en la parte I del presente Reglamento deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Dicha solicitud deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
una descripción detallada del tipo de vehículo en cuanto al grado de finalización , la estructura , las dimensiones , las líneas y los materiales constituyentes ;
dibujos del vehículo en los que se representen el tipo de vehículo visto en alzado lateral y trasero y los detalles de diseño de las partes laterales de la estructura ;
una descripción detallada del DPL : sus dimensiones , líneas , materiales constituyentes , detalles del diseño de sus fijaciones al vehículo y posición en el vehículo .
Se presentará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicita .
Podrá aceptarse para la homologación un vehículo que no incluya todos los componentes propios del tipo , a condición de que pueda demostrarse que la ausencia de dichos componentes no incide negativamente en los resultados de la homologación , en lo que concierne a los requisitos de esta parte .
Corresponderá al solicitante de la homologación demostrar que la aceptación de las variantes a que se refiere el punto 4.1.3.1 es compatible con el cumplimiento de los requisitos de esta parte .
Solicitud de homologación con arreglo a lo dispuesto en la parte II del presente Reglamento
La solicitud de homologación con arreglo a la parte II del presente Reglamento deberá presentarla el fabricante del DPL o su representante debidamente acreditado .
una descripción detallada del DPL : sus dimensiones , líneas , materiales constituyentes y detalles de las fijaciones previstas para el vehículo ;
una muestra del tipo de DPL : la muestra llevará en todos sus componentes principales , indicado de forma clara e indeleble , el nombre comercial o la marca del solicitante y la designación del tipo ;
Se presentará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación un DPL representativo del tipo cuya homologación se solicita .
Solicitud de homologación con arreglo a lo dispuesto en la parte III del presente Reglamento
La solicitud de homologación con arreglo a la parte III del presente Reglamento deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
dibujos del vehículo en los que se represente , conforme a los criterios a que se refiere el punto 2.4.2 , el tipo de vehículo visto en alzado lateral y trasero , indicando la posición del DPL homologado y los detalles del diseño de sus fijaciones al vehículo ;
una lista de los DPL destinados a ser instalados en el vehículo ;
a petición de la autoridad de homologación , también se facilitará el formulario de comunicación de homologación de tipo correspondiente al DPL ( de conformidad con el anexo 1 , apéndice 2 , del presente Reglamento ) .
Se presentará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicita equipado con un DPL homologado .
Corresponderá al solicitante de la homologación demostrar que la aceptación de las variantes a que se refiere el punto 4.3.3.1 es compatible con el cumplimiento de los requisitos de esta parte .
HOMOLOGACIÓN
Homologación con arreglo a lo dispuesto en la parte I del presente Reglamento
Si el vehículo , completo , incompleto o finalizado , que se presenta para ser homologado con arreglo a esta parte satisface los requisitos establecidos en el apartado 12 , se concederá la homologación a ese tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( en la actualidad 01 , que corresponde a la serie 01 de modificaciones ) indican la serie de modificaciones que incluye los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo definido en el presente Reglamento .
La comunicación a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de la concesión , denegación o extensión de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo esta parte deberá realizarse por medio de un formulario que sea conforme al modelo que figura en el anexo 1 , apéndice 1 , del presente Reglamento .
En cada vehículo que sea conforme a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible indicado en el formulario de homologación , una marca de homologación que constará de los elementos siguientes :
la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo que se menciona en el punto 5.1.4.1 .
Si el vehículo es conforme con un tipo de vehículo homologado con arreglo a uno o varios de los otros Reglamentos anexados al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se contempla en el punto 5.1.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se ha concedido la homologación en el país que la ha concedido de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo contemplado en el punto 5.1.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
Homologación con arreglo a lo dispuesto en la parte II del presente Reglamento
Si el DPL presentado para ser homologado con arreglo a esta parte cumple los requisitos del apartado 14 , se concederá la homologación a ese tipo de DPL .
Los dos primeros dígitos ( en la actualidad 01 , que corresponden a la serie 01 de modificaciones ) indican la serie de modificaciones que incluye los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de dispositivo .
La comunicación a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de la concesión , denegación o extensión de la homologación de un tipo de DPL con arreglo esta parte deberá realizarse por medio de un formulario que sea conforme al modelo que figura en el anexo 1 , apéndice 2 , del presente Reglamento .
En los componentes principales del DPL que se ajuste a un tipo de DPL homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible indicado en el formulario de homologación , una marca de homologación que constará de los elementos siguientes :
la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] 1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 para Kazajstán , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Unión Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán otros números a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
el número de homologación , a la derecha del círculo que se menciona en el punto 5.2.4.1 .
Homologación con arreglo a lo dispuesto en la parte III del presente Reglamento
Si el vehículo presentado para ser homologado con arreglo a esta parte está equipado con un DPL homologado y cumple los requisitos del apartado 15 , se concederá la homologación a ese tipo de vehículo .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
La comunicación a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de la concesión , denegación o extensión de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo a este Reglamento deberá realizarse por medio de un formulario que sea conforme al modelo que figura en el anexo 1 , apéndice 3 , del presente Reglamento .
En cada vehículo que sea conforme con un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible indicado en el formulario de homologación , una marca de homologación que constará de los elementos siguientes :
la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación ( 2 ) ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo mencionado en el punto 5.3.4.1 .
Si el vehículo es conforme con un tipo de vehículo homologado con arreglo a uno o varios de los otros Reglamentos anexados al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se contempla en el punto 5.3.4.1 ; en ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se ha concedido la homologación en el país que la ha concedido de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo contemplado en el punto 5.3.4.1 .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO O DE DPL
Cualquier modificación del tipo de vehículo o de DPL se notificará al servicio administrativo que concedió la homologación .
El citado servicio podrá entonces :
considerar que no es probable que las modificaciones tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo o el DPL sigue cumpliendo los requisitos , o
pedir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se notificará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificando las modificaciones , mediante el procedimiento contemplado en el punto 5.1.3 , 5.2.3 o 5.3.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación que sea conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ser conformes con los expuestos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y cumplir los requisitos siguientes :
Todo vehículo o DPL homologado con arreglo al presente Reglamento estará fabricado de conformidad con el tipo homologado por cumplir los requisitos de la parte anterior correspondiente .
La autoridad de homologación que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicables en cada planta de producción .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo o de DPL con arreglo al presente Reglamento podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 12 , 14 o 15 , según proceda .
Si una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente al resto de Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación que se ajuste al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Tras recibir la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación que sea conforme con el modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones .
Transcurridos 12 meses desde la entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento solo concederán homologaciones si el tipo de vehículo o de DPL cuya homologación se solicita cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones .
Incluso tras la entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , seguirán siendo válidas las homologaciones concedidas con arreglo a la serie 00 de modificaciones y las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo extensiones de dichas homologaciones y aceptándolas .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie 00 de modificaciones del presente Reglamento .
El DPL no aumentará la anchura total del vehículo y la parte principal de su superficie externa no se adentrará más de 150 mm con respecto al plano más externo ( anchura máxima ) del vehículo .
Su extremo delantero podrá doblarse hacia el interior en algunos vehículos , de conformidad con los puntos 12.4.3 y 12.4.4 .
Su extremo trasero no se adentrará más de 30 mm con respecto al borde más exterior de los neumáticos traseros ( excluido cualquier abultamiento de estos en contacto con el suelo ) en por lo menos sus 250 mm posteriores .
La superficie externa del DPL deberá ser lisa y , en la medida de lo posible , continua desde la parte delantera a la trasera ; no obstante , las partes adyacentes podrán superponerse siempre que el borde de superposición mire hacia atrás o hacia abajo o se podrá dejar una abertura longitudinal no superior a 25 mm , siempre que la parte posterior no sobresalga por fuera de la parte anterior ; se autorizarán cabezas redondeadas de pernos o remaches que sobresalgan de la superficie hasta una distancia no superior a 10 mm y otros elementos que sobresalgan dentro de dichos márgenes siempre que sean lisos y redondeados ; todos los bordes externos y las esquinas que puedan entrar en contacto con una esfera de 100 mm de diámetro deberán ser redondeados , con un radio no inferior a 2,5 mm ; los que sobresalgan menos de 5 mm tendrán las aristas exteriores redondeadas .
El DPL podrá consistir en una superficie continua plana , en uno o más largueros horizontales o en una combinación de ambas cosas ; cuando se utilicen largueros , estos no distarán entre sí más de 300 mm ni tendrán menos de :
50 mm de alto , en el caso de los vehículos de las categorías N2 y O3 ;
100 mm de alto , además de ser básicamente lisos , en el caso de los vehículos de las categorías N3 y O4 .
Las combinaciones de superficies y largueros deberán constituir un DPL continuo , pero estarán sujetas a lo dispuesto en el punto 12.2 .
La construcción del borde anterior del DPL será conforme a lo dispuesto a continuación .
Su posición será :
en vehículos de la categoría N2 o N3 : no más de 300 mm por detrás del plano vertical perpendicular al plano longitudinal del vehículo y tangencial a la parte exterior del neumático de la rueda inmediatamente anterior al dispositivo ;
en remolques con barra de tracción : no más de 500 mm por detrás del plano definido en el punto 12.4.1.1 ;
en semirremolques : no más de 250 mm por detrás del plano mediano transversal de las patas de apoyo , si hay patas de apoyo instaladas , pero en cualquier caso la distancia del borde delantero al plano transversal que pasa por el centro del pivote principal de apoyo en su posición más retrasada no podrá sobrepasar los 2,7 m ;
en remolques de eje central : en la superficie situada por delante del plano transversal que pasa por el centro del eje frontal pero sin superar la parte delantera de la carrocería , en su caso , para permitir el manejo normal del remolque .
El borde anterior , cuando repose en un espacio abierto de más de 25 mm , consistirá en un elemento vertical continuo que se extienda sobre toda la altura del dispositivo ; las caras exterior y anterior de este elemento deberán medir al menos 50 mm hacia atrás y estar dobladas 100 mm hacia dentro o tener un radio mínimo de 50 mm en el caso de los vehículos de las categorías N2 y O3 y al menos 100 mm hacia atrás y estar dobladas 100 mm hacia dentro o tener un radio mínimo de 100 mm en el caso de los vehículos de las categorías N3 y O4 .
En los vehículos de la categoría N2 o N3 , cuando los 300 mm a que se refiere el punto 12.4.1.1 caigan en el interior de la cabina , el dispositivo deberá estar construido de manera que la distancia entre su borde anterior y las paredes de la cabina no sobrepase los 100 mm y , si es necesario , estará doblado en un ángulo que no exceda de 45 ° .
En este caso , no será aplicable lo dispuesto en el punto 12.4.2 .
A discreción del fabricante , en los vehículos de la categoría N2 o N3 , cuando los 300 mm a que se refiere el punto 12.4.1.1 caigan detrás de la cabina y el borde anterior del dispositivo no sobrepase los 100 mm de la cabina , podrá cumplirse lo dispuesto en el punto 12.4.3 .
El borde posterior del DPL no se adelantará en más de 300 mm al plano vertical perpendicular al plano longitudinal del vehículo y tangencial a la superficie exterior del neumático de la rueda inmediatamente posterior ; no es necesario un elemento vertical continuo en el borde posterior .
Los requisitos de los puntos 12.4 y 12.5 son independientes y no se pueden combinar .
No obstante , en los vehículos con dos ejes de dirección no será necesario un DPL entre ambos ejes si la distancia longitudinal entre sus líneas centrales no supera los 2100 mm .
Los voladizos delantero y trasero del DPL no superarán la distancia entre las fijaciones y el centro del ariete medida durante el ensayo contemplado en el punto 12.10 .
Cuando se hayan medido varias distancias , no podrá superarse la mayor de ellas .
El borde inferior del DPL no distará más de 550 mm del suelo en ningún punto .
El borde superior del DPL no se encontrará a más de 350 mm por debajo de esta parte de la estructura del vehículo , y cortará o tocará un plano vertical tangencial a la superficie externa de los neumáticos , excluidos los abultamientos próximos al suelo , excepto en los siguientes casos :
cuando el plano descrito en el punto 12.9 no corte la estructura del vehículo , el borde superior estará a nivel con la superficie de la plataforma de carga , o a 950 mm del suelo ; se optará por la distancia menor ;
cuando el plano descrito en el punto 12.9 corte la estructura del vehículo a un nivel superior a 1,3 m del suelo , el borde superior del dispositivo estará situado por lo menos a 950 mm del suelo .
En los vehículos especialmente diseñados y fabricados , y no solamente adaptados , para llevar un contenedor o una caja desmontable , el borde superior del dispositivo podrá determinarse de conformidad con los puntos 12.9.1 y 12.9.2 y el contenedor o la caja se considerará parte del vehículo .
En los vehículos equipados con una grúa para cargar , descargar o realizar otras operaciones , que dispongan de una estación de trabajo o de una plataforma de operaciones desde la que pueda manejarse la grúa , el borde superior del DPL podrá determinarse de conformidad con los puntos 12.9.1 y 12.9.2 , y se considerará que la estación de trabajo o la plataforma de operaciones es la plataforma de carga .
El DPL será básicamente rígido , estará montado de forma segura ( no deberá presentar el riesgo de soltarse debido a las vibraciones durante el uso normal del vehículo ) y , salvo las partes enumeradas en el punto 12.11 , estará hecho de metal o de cualquier otro material apropiado .
El DPL se considerará apropiado cuando pueda soportar una fuerza estática horizontal de 1 kN aplicada perpendicularmente sobre cualquier parte de su superficie externa por el centro de un ariete cuya cara sea circular y plana , de un diámetro de 220 mm ± 10 mm , y si su deformación por efecto de dicha fuerza medida en el centro del ariete no es superior a :
30 mm en los 250 mm posteriores del dispositivo , ni a
150 mm en el resto del mismo .
A petición del fabricante , el cumplimiento de este requisito puede demostrarse mediante cálculos .
La validez del método de cálculo se determinará a satisfacción del servicio técnico .
Los elementos fijados de forma permanente al vehículo , por ejemplo ruedas de repuesto , cajas de baterías , depósitos de aire , depósitos de combustible , lámparas , reflectores o cajas de herramientas , podrán estar incorporados en un dispositivo , siempre que cumplan los requisitos de dimensiones de esta parte .
Los requisitos del punto 12.2 se aplicarán en lo que concierne a los espacios entre los dispositivos de protección y los elementos fijos de forma permanente .
El dispositivo no podrá utilizarse para la sujeción de conductos de frenos , conductos hidráulicos o neumáticos .
El DPL podrá estar diseñado de forma que tenga varias posiciones en el lateral del vehículo .
En tal caso , deberá existir un método garantizado de fijación en posición normal de funcionamiento que impida cualquier cambio involuntario de posición .
La fuerza aplicada por el operador para cambiar la posición del dispositivo no superará los 40 daN.
EXCEPCIONES
No obstante lo dispuesto , los vehículos de los siguientes tipos solo deberán cumplir las disposiciones que se determinen en cada caso :
Los remolques extensibles cumplirán todos los requisitos del apartado 12 cuando se acerquen a su longitud mínima ; sin embargo , cuando el remolque esté extendido , el DPL solo deberá cumplir lo dispuesto en los puntos 12.8 , 12.9 y 12.10 , así como lo dispuesto , bien en el punto 12.4 , bien en el 12.5 , pero no necesariamente lo dispuesto en ambos ; al extenderse el remolque , no deberán quedar huecos a lo largo del DPL .
Los vehículos cisterna , es decir , los diseñados únicamente para el transporte de fluidos en un depósito cerrado instalado de forma permanente en el vehículo y provisto de conexiones para mangueras o tuberías para carga o descarga , estarán provistos de DPL que cumplan , en la medida de lo posible , todos los requisitos del apartado 12 ; solo podrán quedar exentos del cumplimiento estricto por exigencias de funcionamiento .
En los vehículos provistos de patas extensibles destinadas a mejorar su estabilidad durante la carga , descarga u otras operaciones para las que esté diseñado el vehículo , el DPL podrá presentar huecos adicionales donde sea necesario para permitir la extensión de las patas .
En los vehículos equipados con dispositivos de trinca y sujeción de conformidad con la norma ISO 9367-1:1989 o ISO 9367-2:1994 para el transporte marítimo en buques de transporte rodado , se autorizará la existencia de huecos en el DPL para la fijación de dispositivos de retención .
En los vehículos que vayan provistos de una grúa para cargar , descargar o realizar otras operaciones para las que estén diseñados y que , por ello , no puedan cumplir todos los requisitos del apartado 12 , el DPL podrá presentar huecos adicionales cuando sean necesarios para mover y almacenar la grúa .
Si los laterales del vehículo están diseñados o equipados de modo que los elementos constituyentes , por su forma y características , cumplen los requisitos del apartado 12 , podrá considerarse que sustituyen al DPL .
50 mm de alto , en el caso de DPL para vehículos de las categorías N2 y O3 , o
100 mm de alto , además de ser básicamente lisos , en el caso de DPL para vehículos de las categorías N3 y O4 .
Las combinaciones de superficies y largueros deberán constituir un DPL continuo , pero estarán sujetas a lo dispuesto en el punto 14.1 .
El borde delantero consistirá en un elemento vertical continuo que cubra toda la altura del dispositivo , las caras exterior y anterior de este elemento deberán medir al menos 50 mm hacia atrás y estar dobladas 100 mm hacia dentro o tener un radio mínimo de 50 mm en el caso de los vehículos de las categorías N2 y O3 y al menos 100 mm hacia atrás y estar dobladas 100 mm hacia dentro o tener un radio mínimo de 100 mm en el caso de los vehículos de las categorías N3 y O4 .
PARTE III . HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO CON RESPECTO A LA INSTALACIÓN DE DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN LATERAL ( DPL ) DE UN TIPO HOMOLOGADO DE CONFORMIDAD CON LA PARTE II DEL PRESENTE REGLAMENTO
El DPL no aumentará la anchura total del vehículo y la parte principal de su superficie externa no se adentrará más de 150 mm con respecto al plano más externo ( anchura máxima ) del vehículo .
Su extremo delantero podrá doblarse hacia el interior en algunos vehículos , de conformidad con los puntos 15.2.3 y 15.2.4 .
en remolques con barra de tracción : no más de 500 mm por detrás del plano definido en el punto 15.2.1.1 ;
en semirremolques : no más de 250 mm por detrás del plano medio transversal de las patas de apoyo , si hay patas de apoyo instaladas , pero en cualquier caso la distancia del borde delantero al plano transversal que pasa por el centro del pivote principal de apoyo en su posición más retrasada no podrá sobrepasar los 2,7 m ;
El borde anterior , cuando repose en un espacio abierto de más de 25 mm , consistirá en un elemento vertical continuo que se extienda sobre toda la altura del dispositivo ; las caras exterior y anterior de este elemento deberán medir al menos 50 mm hacia atrás y estar dobladas 100 mm hacia dentro o tener un radio mínimo de 50 mm en el caso de los vehículos de las categorías N2 y O3 y al menos 100 mm hacia atrás y estar dobladas 100 mm hacia dentro o tener un radio mínimo de 100 mm en el caso de los vehículos de las categorías N3 y O4 .
A discreción del fabricante , en los vehículos de la categoría N2 o N3 , cuando los 300 mm a que se refiere el punto 15.2.1.1 caigan detrás de la cabina y el borde anterior del dispositivo no sobrepase los 100 mm de la cabina , podrá cumplirse lo dispuesto en el punto 15.2.3 .
Los requisitos de los puntos 15.2 y 15.3 son independientes y no se pueden combinar .
Los voladizos delantero y trasero del DPL no superarán la distancia entre las fijaciones y el centro del ariete medida durante el ensayo contemplado en el punto 14.4 .
cuando el plano descrito en el punto 15.7 no corte la estructura del vehículo , el borde superior estará a nivel con la superficie de la plataforma de carga , o a 950 mm del suelo ; se optará por la distancia menor ;
cuando el plano descrito en el punto 15.7 corte la estructura del vehículo a un nivel superior a 1,3 m del suelo , el borde superior del dispositivo estará situado por lo menos a 950 mm del suelo .
En vehículos especialmente diseñados y construidos , y no solamente adaptados , para llevar un contenedor o una caja desmontable , el borde superior del DPL podrá determinarse de acuerdo con los puntos 15.7.1 y 15.7.2 y el contenedor o la caja se considerará parte del vehículo .
En vehículos equipados con una grúa para cargar , descargar o realizar otras operaciones , que dispongan de una estación de trabajo o de una plataforma de operaciones desde la que pueda manejarse la grúa , el borde superior del DPL podrá determinarse de conformidad con los puntos 12.9.1 y 12.9.2 y se considerará que la estación de trabajo o la plataforma de operaciones es la plataforma de carga .
El DPL estará montado de forma segura ; no deberá presentar el riesgo de soltarse debido a las vibraciones en condiciones normales de uso del vehículo .
Los elementos fijados de forma permanente al vehículo , por ejemplo ruedas de repuesto , cajas de baterías , depósitos de aire , depósitos de combustible , lámparas , reflectores o cajas de herramientas , podrán estar incorporados en un dispositivo , siempre que cumplan los requisitos de dimensiones de esta parte o estén homologados con arreglo a la parte I. Los requisitos del punto 12.2 o 14.1 se aplicarán en lo que concierne a los espacios entre los dispositivos de protección y los elementos fijos de forma permanente .
El DPL no podrá utilizarse para la sujeción de conductos de frenos , conductos hidráulicos o neumáticos .
Los remolques extensibles cumplirán todos los requisitos del apartado 15 cuando se acerquen a su longitud mínima ; sin embargo , cuando el remolque esté extendido , el DPL solo deberá cumplir lo dispuesto en los puntos 15.6 , 15.7 y 15.8 , así como lo dispuesto , bien en el punto 15.2 , bien en el 15.3 , pero no necesariamente lo dispuesto en ambos ; al extenderse el remolque , no deberán quedar huecos a lo largo del DPL .
Los vehículos cisterna , es decir , los diseñados únicamente para el transporte de fluidos en un depósito cerrado instalado de forma permanente en el vehículo y provisto de conexiones para mangueras o tuberías para carga o descarga , estarán provistos de dispositivos que cumplan , en la medida de lo posible , todos los requisitos del apartado 15 ; solo podrán quedar exentos del cumplimiento estricto por exigencias de funcionamiento .
En vehículos provistos de patas extensibles destinadas a mejorar su estabilidad durante la carga , descarga u otras operaciones para las que el vehículo esté diseñado , el DPL podrá presentar huecos adicionales donde sea necesario para permitir la extensión de las patas .
En los vehículos equipados con dispositivos de trinca y sujeción de conformidad con la norma ISO 9367-1:1989 o ISO 9367-2:1994 para el transporte marítimo en buques de transporte rodado , se autorizará la existencia de huecos en el DPL para la fijación de dispositivos de retención .
En los vehículos que vayan provistos de una grúa para cargar , descargar o realizar otras operaciones para las que estén diseñados , en los que el movimiento o almacenaje de la grúa impida instalar el DPL , llevarán un DPL que cumpla , en la medida de lo posible , todos los requisitos del apartado 12 ; solo podrán quedar exentos del cumplimiento estricto por exigencias de funcionamiento .
Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2/ , punto 2 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 para Kazajstán , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Unión Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
ANEXO 1
Apéndice 1
COMUNICACIÓN
Emitida por :
Nombre de la administración …
Comunicación relativa a ( 2 ):
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo completo / incompleto / finalizado por lo que respecta a su dispositivo de protección lateral ( DPL ) con arreglo a la parte I del Reglamento no 73
No de homologación : …
No de extensión : …
Nombre comercial o marca del vehículo …
Tipo de vehículo …
Nombre y dirección del fabricante …
Si procede , nombre y dirección del representante del fabricante …
Breve descripción del tipo de vehículo en lo que concierne a su grado de finalización , estructura , dimensiones , configuración y materiales constituyentes …
Breve descripción del DPL en lo que concierne a sus líneas , dimensiones y materiales constituyentes …
Categoría de vehículo …
Vehículo presentado para homologación el día …
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación …
Fecha del informe de ensayo emitido por dicho servicio …
Número del informe emitido por dicho servicio …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ) …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo …
Lugar …
Fecha …
Firma …
Están disponibles , previa petición , los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado …
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
Apéndice 2
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de : dispositivo de protección lateral ( DPL )
con arreglo a parte II del Reglamento no 73
Nombre comercial o marca del DPL …
Tipo de DPL …
Nombre y dirección del fabricante …
Características del DPL ( dimensiones y elementos de fijación ) …
Ensayo realizado en un banco de ensayo / en un vehículo / en una parte representativa del vehículo ( 2 ) …
Posición en el DPL de los puntos de aplicación de las fuerzas de ensayo …
Categoría de vehículo en el que puede ser instalado el DPL …
Dispositivo presentado para homologación el día …
Emplazamiento de la marca de homologación en el DPL …
Apéndice 3
de un tipo de vehículo por lo que respecta a la instalación de un dispositivo de protección lateral ( DPL ) de un tipo homologado con arreglo a la parte III del Reglamento no 73 .
Breve descripción del tipo de vehículo en lo que concierne a sus dimensiones y líneas …
Nombre comercial o marca del DPL y su número de homologación , incluido el número de homologación de la homologación parcial de un vehículo concedida con arreglo a la parte I …
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véanse los puntos 5.1.4 y 5.3.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo o en un DPL indica que el tipo de vehículo en cuestión , por lo que concierne a la protección lateral , ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 73 , con el número de homologación 012439 como vehículo completo .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 73 , en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones .
MODELO B
( véase el punto 5.2.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un DPL indica que el tipo de DPL en cuestión , por lo que concierne a la protección lateral , ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 73 , con el número de homologación 012439 .
MODELO C
( véanse los puntos 5.1.5 y 5.3.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos no 73 y no 31 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos de los números de homologación indican que en las fechas en las que se expidieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 73 incluía la serie 01 de modificaciones y la homologación se concedió a un vehículo finalizado , y el Reglamento no 31 incluía la serie 02 de modificaciones .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
CONDICIONES DE ENSAYO
CONDICIONES DE ENSAYO PARA DPL
A petición del fabricante , el ensayo podrá efectuarse :
en un vehículo del tipo al que esté destinado el DPL ; en este caso , se cumplirán las condiciones establecidas en el punto 2 , o bien
en una parte del bastidor del tipo de vehículo al que esté destinado el DPL ; dicha parte será representativa del tipo ( o tipos ) de vehículo de que se trate , o bien
en un banco de ensayo .
En lo que concierne a los puntos 1.1.2 y 1.1.3 , las partes utilizadas para sujetar el DPL a parte del chasis o la carrocería del vehículo o a un banco deben ser equivalentes a las que se utilicen para mantener el DPL en su lugar una vez instalado en el vehículo .
CONDICIONES DE ENSAYO APLICABLES A LOS VEHÍCULOS
El vehículo estará situado en una superficie horizontal , rígida y lisa .
Las ruedas de dirección estarán en posición recta .
Los neumáticos estarán inflados a la presión recomendada por el fabricante del vehículo .
Si fuera necesario para obtener las fuerzas de ensayo establecidas en los puntos 2.8 y 14.4 , podrá sujetarse el vehículo por cualquier método , método que el fabricante del vehículo deberá especificar .
Los vehículos equipados con una suspensión hidroneumática , hidráulica o neumática o un dispositivo de corrección automática de la altura en función de la carga se someterán a ensayo en las condiciones de marcha normal en vacío especificadas por el fabricante .
Los semirremolques se colocarán de manera que la plataforma de carga esté en posición básicamente horizontal .
Si el titular de la homologación deja por completo de fabricar un tipo de vehículo o de DPL homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
El DPL será básicamente rígido y , salvo las partes enumeradas en el punto 14.5 , estará hecho de metal o de cualquier otro material apropiado .
El DPL se considerará adecuado cuando pueda soportar una fuerza estática horizontal de 1 kN aplicada perpendicularmente sobre cualquier parte de su superficie externa por el centro de un ariete cuya cara sea circular y plana , de un diámetro de 220 mm ± 10 mm , y si su deformación por efecto de dicha fuerza medida en el centro del ariete no es superior a :
En los vehículos de la categoría N2 o N3 , cuando los 300 mm a que se refiere el punto 15.2.1.1 caigan en el interior de la cabina , el dispositivo deberá estar construido de manera que la distancia entre su borde anterior y las paredes de la cabina no sobrepase los 100 mm y , si es necesario , estará doblado en un ángulo que no exceda de 45o .
En este caso , no será aplicable lo dispuesto en el punto 15.2.2 .
« Dispositivo de protección lateral ( DPL ) » , el miembro o miembros y la unión o uniones ( elementos de fijación ) longitudinales a los miembros laterales del bastidor u otras partes estructurales del vehículo , diseñados para proteger de manera eficaz a los usuarios de las vías públicas no protegidos frente al riesgo de caer bajo los laterales del vehículo y quedar atrapados bajo las ruedas ; algunas partes del vehículo también pueden ser utilizadas como DLP .
el lateral del vehículo está diseñado o equipado de manera que los elementos del vehículo , teniendo en cuenta su forma y características , puedan incorporarse o considerarse sustitutos del DPL ; los elementos que , por su función combinada , satisfagan los requisitos establecidos en los apartados 12 y 15 se considerará que constituyen un DPL .
Decisión del Consejo
de 5 de junio de 2007
por la que se deroga la Decisión 2005/186 / CE , relativa a la existencia de un déficit excesivo en Malta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , mediante su Decisión 2005/186 / CE [ 1 ] , adoptada siguiendo una recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , declaró la existencia de un déficit excesivo en Malta .
El Consejo observó que el déficit de las administraciones públicas equivalía al 9,7 % del PIB en 2003 ( 2,9 % del PIB correspondían a una operación puntual ) , siendo , pues , superior al valor de referencia establecido en el Tratado ( 3 % del PIB ) , mientras que la deuda pública bruta equivalía al 72 % del PIB y en 2004 probablemente seguiría divergiendo del valor de referencia fijado en el Tratado ( 60 % del PIB ) .
El 5 de julio de 2004 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , el Consejo dirigió una recomendación dirigida a Malta para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2006 a más tardar .
La recomendación se hizo pública .
En virtud del artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , una decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo debe derogarse cuando el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido en opinión del Consejo .
Con arreglo al Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anexo al Tratado , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación del procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y el déficit públicos y a otras variables asociadas dos veces al año , esto es , antes del 1 de abril y del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 3 ] .
Partiendo de los datos proporcionados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 8 octies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 y a raíz de la notificación realizada por Malta antes del 1 de abril de 2007 , y sobre la base de las previsiones de la primavera de 2007 de los servicios de la Comisión , pueden sacarse las siguientes conclusiones :
El déficit de las administraciones públicas se redujo del 10 % del PIB en 2003 al 2,6 % del PIB en 2006 , situándose , pues , por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB .
Este resultado es ligeramente mejor que el objetivo establecido para 2006 en la actualización de enero de 2006 del programa de convergencia , pero se sitúa ligeramente por encima de los objetivos aprobados por el Consejo en la recomendación que formuló en virtud del artículo 104 , apartado 7 .
Más de la mitad de la reducción de la ratio de déficit equivalente a 7,4 puntos porcentuales del PIB entre 2003 y 2006 ( alrededor de 4 puntos porcentuales del PIB ) se explica por unos mayores ingresos , derivados de la modificación de la imposición indirecta y del aumento de la eficiencia de la recaudación tributaria .
El resto de la disminución ( 3,5 puntos porcentuales ) corresponde al mayor número de operaciones puntuales ( en particular , ventas de terrenos , que se contabilizan convencionalmente como gastos negativos ) .
Entre 2004 y 2006 se realizaron operaciones puntuales reductoras del déficit equivalentes por término medio al 1 % del PIB .
Si se excluyen estas operaciones ( 0,7 % del PIB ) , en 2006 el déficit ( 3,3 % del PIB ) se habría mantenido por encima del valor de referencia .
En 2006 , la mejora del saldo estructural ( saldo ajustado en función del ciclo , excluidas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal ) se estima en una cifra ligeramente superior al 1 % del PIB .
Para 2007 , en las previsiones de la primavera de 2007 de los servicios de la Comisión se contempla una nueva reducción del déficit , hasta el 2,1 % del PIB , como consecuencia de nuevos recortes del gasto .
Se prevé que las operaciones puntuales representen el 0,6 % del PIB , con una magnitud similar a la del año anterior , con lo cual el déficit sería inferior al valor de referencia , incluso excluyendo las operaciones puntuales .
Estas previsiones se ajustan globalmente a la estimación oficial de déficit ( 1,9 % del PIB ) indicada en la notificación de abril de 2007 .
Para 2008 , según las previsiones de primavera , y con la hipótesis de mantenimiento de la política económica , el déficit seguiría disminuyendo , hasta el 1,6 % del PIB ( sin recurrir a operaciones puntuales ) .
Ello indica que se ha logrado situar el déficit por debajo del límite máximo del 3 % del PIB de forma creíble y sostenible .
Se prevé que el saldo estructural mejore marginalmente en 2007 y , con la hipótesis de mantenimiento de la política económica , mejore en otro punto porcentual en 2008 .
Esto ha de situarse en el contexto de la necesidad de que la situación presupuestaria avance hacia el logro del objetivo a medio plazo , que en el caso de Malta consiste en el equilibrio de la situación presupuestaria estructural .
La deuda pública disminuyó de un máximo del 73,9 % del PIB en 2004 al 66,5 % en 2006 .
Según las previsiones de la primavera de 2007 de los servicios de la Comisión , la ratio de deuda seguiría disminuyendo , hasta alrededor del 64,3 % al final de 2008 , acercándose de esta forma al valor de referencia del 60 % del PIB .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Malta ha sido corregido y , por consiguiente , debe derogarse la Decisión 2005/186 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una evaluación global se desprende que el déficit excesivo en Malta ha sido corregido .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/186 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Malta .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Gabriel
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 21 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
La ratio de gastos disminuiría menos si se excluye la operación puntual de reestructuración de los astilleros ( 2003 ) , que supuso un significativo incremento del gasto y equivalía a aproximadamente el 3 % del PIB .
Por otra parte , se logró una limitación de los gastos mediante la reducción del tamaño y la reestructuración de las entidades públicas , la imposición de restricciones a la contratación del sector público y el control del pago de prestaciones sociales .
Reglamento ( UE ) no 1407/2013 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de minimis
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de ayudas estatales horizontales [ 1 ] ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité Consultivo sobre Ayudas Estatales ,
Considerando lo siguiente :
La financiación estatal que cumple los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado constituye ayuda estatal y debe notificarse a la Comisión en virtud del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
No obstante , de conformidad con el artículo 109 del Tratado , el Consejo podrá determinar las categorías de ayudas que quedan exentas de esta obligación de notificación .
De conformidad con el artículo 108 , apartado 4 , del Tratado , la Comisión puede adoptar reglamentos relativos a dichas categorías de ayudas estatales .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 994/98 , el Consejo decidió , de conformidad con el artículo 109 del Tratado , que las ayudas de minimis podían constituir una de dichas categorías .
Sobre esa base , se considera que las ayudas de minimis , entendiendo como tales las que se conceden a una única empresa durante un cierto espacio de tiempo y no superan una cantidad fija determinada , no cumplen todos los criterios que establece el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y , por lo tanto , no están sujetas al procedimiento de notificación .
En numerosas decisiones , la Comisión ha aclarado el concepto de « ayuda » a efectos de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Asimismo , la Comisión ha expuesto su política por lo que se refiere a un límite máximo de minimis por debajo del cual pueda considerarse que no es de aplicación el artículo 107 , apartado 1 , inicialmente en su Comunicación relativa a las ayudas de minimis [ 3 ] y , posteriormente , en los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 69/2001 [ 4 ] y ( CE ) no 1998/2006 [ 5 ] .
A la luz de la experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , resulta oportuno revisar algunas de las condiciones que en él se establecen y sustituirlo por un nuevo texto .
Procede mantener el límite máximo de 200000 EUR como importe de la ayuda de minimis que una única empresa puede recibir por Estado miembro a lo largo de un período de tres años .
Este límite máximo sigue siendo necesario para garantizar que ninguna de las medidas a las que se aplica el presente Reglamento pueda considerarse que tiene efectos sobre el comercio entre los Estados miembros o efectos de falseamiento efectivo o potencial de la competencia .
A efectos de las normas en materia de competencia establecidas en el Tratado , debe entenderse por « empresa » cualquier entidad que ejerza una actividad económica , con independencia de su naturaleza jurídica y de su modo de financiación [ 6 ] .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea ha dictaminado que todas las entidades que estén controladas ( de hecho o de Derecho ) por una misma entidad deben considerarse una única empresa [ 7 ] .
En aras de la seguridad jurídica y con el fin de reducir la carga administrativa , el presente Reglamento debe establecer una lista exhaustiva de criterios claros para determinar cuándo dos o más empresas del mismo Estado miembro deben ser consideradas una única empresa .
De los criterios perfectamente consolidados para determinar qué se entiende por « empresas vinculadas » en el contexto de la definición de pequeña y mediana empresa ( PYME ) que figura en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 8 ] y en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión [ 9 ] , esta ha seleccionado aquellos que son apropiados a los efectos del presente Reglamento .
Las autoridades públicas ya están familiarizadas con los criterios , que deben ser aplicables , dado el ámbito de aplicación del Reglamento , tanto a las PYME como a las grandes empresas .
Esos criterios deben garantizar que un grupo de empresas vinculadas se considere una única empresa a efectos de la aplicación de la norma de minimis , pero que las empresas que no tengan ninguna relación entre sí , excepto el hecho de que cada una de ellas tenga un vínculo directo con el mismo organismo público , u organismos públicos , no sean tratadas como vinculadas entre sí .
Por consiguiente , la situación específica de las empresas controladas por el mismo organismo público , u organismos públicos , que puedan tener un poder de decisión autónomo , se tendrá en cuenta .
A fin de tener en cuenta el reducido tamaño medio de las empresas del sector del transporte de mercancías por carretera , procede mantener el límite máximo de 100000 EUR para las empresas que realicen por cuenta ajena operaciones de transporte de mercancías por carretera .
La prestación de un servicio integrado en el que la operación de transporte solo sea un elemento , como los servicios de mudanza , los servicios de correo postal o de mensajería , o los servicios de recogida y transformación de residuos , no debe considerarse un servicio de transporte .
Ante el exceso de capacidad existente en el sector del transporte de mercancías por carretera , y dados los objetivos de la política de transporte por lo que se refiere a la congestión de las carreteras y al transporte de mercancías , las ayudas para la adquisición de vehículos de transporte de mercancías por carretera por parte de las empresas que realizan por cuenta ajena operaciones de transporte de mercancías por carretera deben quedar excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Dada la evolución registrada en el sector del transporte de viajeros por carretera , ya no procede seguir aplicando a dicho sector un límite máximo más bajo .
Habida cuenta de las normas especiales que se aplican a los sectores de la producción primaria de productos agrícolas , la pesca y la acuicultura y del riesgo de que ayudas de importes inferiores al límite máximo establecido en el presente Reglamento pudieran , no obstante , cumplir en estos sectores los criterios que figuran en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , el presente Reglamento no debe aplicarse a dichos sectores .
Considerando las semejanzas entre la transformación y la comercialización de productos agrícolas y de productos no agrícolas , el presente Reglamento debe aplicarse a la transformación y a la comercialización de productos agrícolas , siempre que se cumplan ciertas condiciones .
No deben considerarse como transformación o comercialización a este respecto las actividades de las explotaciones agrícolas necesarias para preparar un producto para la primera venta , tales como el cosechado , cortado y trillado de cereales o el envasado de huevos , ni la primera venta a revendedores o transformadores .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea ha dictaminado que , desde el momento en que la Unión adopta una normativa por la que se establece una organización común de mercado en un determinado sector agrícola , los Estados miembros están obligados a abstenerse de adoptar cualquier medida que pueda establecer excepciones o infringir dicha normativa [ 10 ] .
Por esta razón , el presente Reglamento no debe aplicarse a las ayudas cuyo importe se determine en función del precio o de la cantidad de productos comprados o comercializados .
Tampoco debe aplicarse a las ayudas que estén vinculadas a una obligación de compartir la ayuda con productores primarios .
El presente Reglamento no debe aplicarse a las ayudas a la exportación ni a las ayudas condicionadas a la utilización de productos nacionales con preferencia sobre los importados .
No debe aplicarse , en particular , a las ayudas destinadas a financiar el establecimiento y la explotación de redes de distribución en otros Estados miembros o terceros países .
Las ayudas destinadas a sufragar los costes de participación en ferias comerciales , o los costes de estudios o de servicios de consultoría necesarios para lanzar un producto nuevo o ya existente en un nuevo mercado en otro Estado miembro o un tercer país no constituyen normalmente ayudas a la exportación .
El período de tres años que se ha de tener en cuenta a efectos del presente Reglamento debe evaluarse con carácter permanente de tal modo que , para cada nueva subvención con ayuda de minimis , haya que tomar en consideración el importe total de ayuda de minimis concedida en el ejercicio fiscal en cuestión , y durante los dos ejercicios fiscales anteriores .
Si una empresa opera en sectores excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento y también opera en otros sectores o desarrollan otras actividades , el presente Reglamento debe aplicarse a esos otros sectores o actividades siempre y cuando el Estado miembro de que se trate garantice , por medios apropiados como la separación de actividades o la distinción de costes , que las actividades de los sectores excluidos no se benefician de las ayudas de minimis .
Este principio debe aplicarse asimismo a las empresas que operan en sectores a los que se aplican límites máximos de minimis inferiores .
Si no se puede garantizar que las actividades de los sectores a los que se aplican límites máximos de minimis inferiores se beneficien de las ayudas de minimis únicamente hasta dichos límites máximos inferiores , debe aplicarse a todas las actividades de la empresa el límite máximo más bajo .
Procede establecer en el presente Reglamento normas que garanticen la imposibilidad de eludir las intensidades máximas de ayuda fijadas en determinados reglamentos o en determinadas decisiones de la Comisión .
El presente Reglamento debe establecer también normas de acumulación claras y de fácil aplicación .
El presente Reglamento no excluye la posibilidad de que se considere que una medida no es ayuda estatal a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado por motivos distintos de los previstos en el presente Reglamento , por ejemplo porque cumpla el principio del operador privado en una economía de mercado o porque no lleve aparejada una transferencia de recursos públicos .
En concreto , la financiación de la Unión gestionada centralmente por la Comisión que no esté directa o indirectamente bajo el control del Estado miembro , no constituye ayuda estatal y no debe tenerse en cuenta a la hora de determinar si se respeta el límite máximo .
En aras de la transparencia , la igualdad de trato y la eficacia del control , el presente Reglamento solo debe aplicarse a las ayudas de minimis cuyo equivalente de subvención bruta pueda calcularse previamente con precisión sin necesidad alguna de efectuar una evaluación del riesgo ( « ayuda transparente » ) .
Ese cálculo puede realizarse con precisión , por ejemplo , en el caso de las subvenciones , las bonificaciones de intereses , las exenciones fiscales limitadas u otros instrumentos que llevan asociado un tope que garantiza que no se supere el límite máximo pertinente .
La fijación de un tope supone que , si se desconoce o no se conoce todavía el importe exacto de la ayuda , el Estado miembro ha de asumir que dicho importe es igual al tope , con el fin de evitar que varias ayudas juntas sobrepasen el límite máximo establecido en el presente Reglamento y de aplicar las normas sobre acumulación .
En aras de la transparencia , la igualdad de trato y la correcta aplicación del límite máximo de minimis , todos los Estados miembros deben aplicar el mismo método de cálculo .
Para facilitar este cálculo , los importes de las ayudas que no sean en concepto de subvención en efectivo deben convertirse en su equivalente de subvención bruta .
Para calcular el equivalente de subvención bruta de las categorías transparentes de ayuda distintas de las subvenciones o de las ayudas pagaderas en varios plazos , deben utilizarse los tipos de interés de mercado vigentes en el momento de la concesión de la ayuda .
Con vistas a aplicar de manera uniforme , transparente y sencilla las normas sobre ayudas estatales , debe entenderse que los tipos de mercado aplicables a efectos del presente Reglamento son los tipos de referencia contemplados en la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 11 ] .
Las ayudas consistentes en préstamos , incluidas las ayudas de minimis a la financiación de riesgo en forma de préstamos , deben considerarse ayudas de minimis transparentes si se ha calculado su equivalente de subvención bruta sobre la base de los tipos de interés de mercado aplicables en el momento de la concesión de la ayuda .
A fin de simplificar la tramitación de los préstamos de pequeña cuantía y corta duración , el presente Reglamento debe establecer una norma clara que sea fácilmente aplicable y tenga en cuenta tanto el importe como la duración del préstamo .
Basándose en la experiencia de la Comisión , los préstamos que estén garantizados por una garantía que cubra , como mínimo , el 50 % del préstamo y que non superen ya sea 1000000 EUR a lo largo de cinco años , ya sea a 500000 EUR a lo largo de diez años , puede considerarse que tienen un equivalente de subvención bruta que no supera el límite máximo de minimis .
Teniendo en cuenta las dificultades para determinar el equivalente de subvención bruta de las ayudas concedidas a empresas que no sean capaces de rembolsar el préstamo , dicha regla no debe aplicarse a tales empresas .
Las ayudas consistentes en aportaciones de capital no deben considerarse ayudas de minimis transparentes , salvo si el importe total de la aportación pública no sobrepasa el límite máximo de minimis .
Las ayudas consistentes en medidas de financiación de riesgos que adopten la forma de inversión de capital o cuasicapital privado , según se establece en las directrices sobre financiación de riesgos [ 12 ] , no deben considerarse ayudas de minimis transparentes , a menos que la medida en cuestión aporte una cantidad de capital que no sobrepase el límite máximo de minimis .
Las ayudas consistentes en garantías , incluidas las ayudas de minimis a la financiación de riesgo en forma de garantías , deben considerarse transparentes si el equivalente de subvención bruta se ha calculado sobre la base de primas refugio establecidas en una comunicación de la Comisión para el tipo de empresa de que se trate [ 13 ] .
Esta norma no debe aplicarse a garantías sobre operaciones subyacentes que no constituyan un préstamo , tales como las garantías sobre transacciones de capital ; Cuando la garantía no supera el 80 % del préstamo subyacente , el importe garantizado no supere 1500000 EUR y la duración de la garantía no supera cinco años , puede considerarse que la garantía tiene un equivalente de subvención bruta que no supera el límite máximo de minimis .
Lo mismo se aplica cuando la garantía no supera el 80 % del préstamo subyacente , el importe garantizado no supere 750000 EUR y la duración de la garantía no supera diez años .
Además , los Estados miembros deben poder utilizar un método para calcular el equivalente de subvención bruta de la garantía que haya sido notificado a la Comisión en virtud de otro reglamento de la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales aplicable en ese momento y que haya sido aceptado por la Comisión por considerar que se ajustaba a la Comunicación sobre la garantía , o cualquier comunicación que le suceda , siempre y cuando el método aceptado se refiera expresamente al tipo de garantía y al tipo de operación subyacente en cuestión en el contexto de la aplicación del presente Reglamento .
En caso de que un régimen de ayudas de minimis se aplique a través de intermediarios financieros , debe garantizarse que estos no reciben ninguna ayuda estatal .
Esto puede hacerse , por ejemplo , exigiendo a los intermediarios financieros que se benefician de una garantía del Estado que paguen una prima conforme al mercado o que repercutan completamente cualquier ventaja a los beneficiarios finales , o respetando el límite máximo de minimis y las demás condiciones del presente Reglamento también a nivel de los intermediarios .
Previa notificación de un Estado miembro , la Comisión puede examinar si una medida que no consiste en una subvención , préstamo , garantía , aportación de capital o medida de financiación de riesgos que adopte la forma de inversión de capital o cuasicapital privado da lugar a un equivalente de subvención bruta que no excede del límite máximo de minimis y , por lo tanto , puede entrar en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
La Comisión tiene la obligación de garantizar el cumplimiento de las normas sobre ayudas estatales y , de conformidad con el principio de cooperación establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , los Estados miembros deben facilitar el cumplimiento de esta tarea dotándose de los instrumentos necesarios para garantizar que el importe total de las ayudas de minimis concedidas a una única empresa al amparo de la norma de minimis no sea superior al máximo total permisible .
A tal efecto , cuando concedan una ayuda de minimis , los Estados miembros deben informar a la empresa en cuestión de la cuantía de la ayuda de minimis concedida y de su carácter de minimis , y hacer referencia expresa al presente Reglamento .
Conviene que los Estados miembros estén obligados a controlar la ayuda concedida para garantizar que no se sobrepasan los límites máximos aplicables y que se respetan las reglas en materia de cúmulo .
Para cumplir con dicha obligación , antes de conceder ayudas de este tipo , el Estado miembro debe obtener de la empresa una declaración relativa a las demás ayudas de minimis cubiertas por el presente Reglamento o por otros reglamentos de minimis recibidas durante el ejercicio fiscal correspondiente y los dos ejercicios precedentes .
Debe permitirse que los Estados miembros opten por una solución alternativa consistente en la creación de un registro central con información completa sobre las ayudas de minimis concedidas y la verificación de que ninguna nueva ayuda supere el límite máximo pertinente .
Antes de conceder cualquier nueva ayuda de minimis , cada Estado miembro debe verificar que la nueva ayuda de minimis no rebasará en dicho Estado miembro el límite máximo de minimis y que se cumplen las demás condiciones del presente Reglamento .
Habida cuenta de la experiencia de la Comisión y , en particular , de la frecuencia con la que hay que revisar generalmente la política relativa a las ayudas estatales , el presente Reglamento debe tener un período de vigencia limitado .
En caso de que el presente Reglamento expire sin ser prorrogado , los Estados miembros deben disponer de un período de adaptación de seis meses por lo que se refiere a las ayudas de minimis cubiertas por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas concedidas a las empresas de todos los sectores , con excepción de :
las ayudas concedidas a las empresas que operan en los sectores de la pesca y la acuicultura , regulados por el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 14 ] ;
las ayudas concedidas a las empresas dedicadas a la producción primaria de productos agrícolas ;
las ayudas concedidas a las empresas que operan en el sector de la transformación y comercialización de productos agrícolas , en los casos siguientes :
cuando el importe de la ayuda se determine en función del precio o de la cantidad de productos de este tipo adquiridos a productores primarios o comercializados por las empresas interesadas ,
cuando la ayuda esté supeditada a que una parte o la totalidad de la misma se repercuta a los productores primarios ;
las ayudas a actividades relacionadas con la exportación a terceros países o Estados miembros , es decir , las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , al establecimiento y la explotación de una red de distribución o a otros gastos corrientes vinculados a la actividad exportadora ;
las ayudas condicionadas a la utilización de productos nacionales en lugar de importados .
Si una empresa opera en los sectores contemplados en el apartado 1 , letras a ) , b ) o c ) , y también en uno o más sectores o desarrolla otras actividades incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , este se aplicará a las ayudas concedidas en relación con esos sectores o actividades , a condición de que el Estado miembro de que se trate garantice por medios apropiados , como la separación de actividades o la distinción de costes , que las actividades de los sectores excluidos del ámbito de aplicación del Reglamento no se benefician de las ayudas de minimis concedidas con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« productos agrícolas » los productos enumerados en el anexo I del Tratado , con excepción de los productos de la pesca y de la acuicultura incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 ;
« transformación de productos agrícolas » toda operación efectuada sobre un producto agrícola cuyo resultado sea también un producto agrícola , salvo las actividades que sea preciso realizar en la explotación agraria necesarias a fin de preparar un producto animal o vegetal para la primera venta ;
« comercialización de productos agrícolas » la tenencia o exhibición con destino a la venta , la oferta para la venta , la entrega o cualquier otra forma de presentación en el mercado , con excepción de la primera venta por parte de un productor primario a intermediarios o transformadores y de toda actividad de preparación de un producto para dicha primera venta ; la venta de productos por el productor primario a consumidores finales solo se considerará comercialización si se lleva a cabo en instalaciones independientes reservadas a tal fin .
« Única empresa » , a los efectos del presente Reglamento , incluye todas las sociedades que tengan al menos uno de los siguientes vínculos entre sí :
una empresa posee la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de otra empresa ;
una empresa tiene derecho a nombrar o revocar a la mayoría de los miembros del órgano de administración , dirección o control de otra sociedad ;
una empresa tiene derecho a ejercer una influencia dominante sobre otra , en virtud de un contrato celebrado con ella o una cláusula estatutaria de la segunda empresa ;
una empresa , accionista o asociada a otra , controla sola , en virtud de un acuerdo celebrado con otros accionistas o socios de la segunda , la mayoría de los derechos de voto de sus accionistas .
Las empresas que mantengan cualquiera de las relaciones contempladas en las letras a ) a d ) del párrafo primero a través de otra u otras empresas también se considerarán una única empresa .
Artículo 3
Ayudas de minimis
Se considerará que las medidas de ayuda que cumplan las condiciones establecidas en el presente Reglamento no reúnen todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , y , por consiguiente , estarán exentas de la obligación de notificación establecida en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
El importe total de las ayudas de minimis concedidas por un Estado miembro a una única empresa no excederá de 200000 EUR durante cualquier período de tres ejercicios fiscales .
El importe total de las ayudas de minimis concedidas por un Estado miembro a una única empresa que realice por cuenta ajena operaciones de transporte de mercancías por carretera no excederá de 100000 EUR durante cualquier período de tres ejercicios fiscales .
Estas ayudas de minimis no podrán utilizarse para la adquisición de vehículos de transporte de mercancías por carretera .
Si una empresa realiza por cuenta ajena operaciones de transporte de mercancías por carretera y también otras actividades a las que se aplica el límite máximo de 200000 EUR , la empresa quedará sujeta a dicho límite máximo siempre y cuando el Estado miembro de que se trate garantice , a través de medios adecuados como la separación de actividades o la distinción de costes , que la parte de las ayudas que beneficia a la actividad de transporte de mercancías por carretera no excede de 100000 EUR y que ninguna ayuda de minimis se utiliza para la adquisición de vehículos de transporte de mercancías por carretera .
Las ayudas de minimis se considerarán concedidas en el momento en que se reconozca a la empresa el derecho legal a recibir la ayuda en virtud del régimen jurídico nacional aplicable , con independencia de la fecha de pago de la ayuda de minimis a la empresa .
Los límites máximos establecidos en el apartado 2 , se aplicarán cualquiera que sea la forma de la ayuda de minimis o el objetivo perseguido y con independencia de que la ayuda concedida por el Estado miembro esté financiada total o parcialmente mediante recursos de la Unión .
El período de tres ejercicios fiscales se determinará tomando como referencia los ejercicios fiscales utilizados por la empresa en el Estado miembro de que se trate .
A los efectos de los límites máximos pertinentes establecidos en el apartado 2 , las ayudas se expresarán como subvención en efectivo .
Todas las cifras empleadas serán brutas , es decir , antes de deducción de impuestos u otras cargas .
Cuando la ayuda se conceda en una forma que no sea una subvención , el importe de la ayuda será su equivalente de subvención bruta .
Las ayudas pagaderas en varios plazos se actualizarán a su valor en el momento en que se concedan .
El tipo de interés que habrá de emplearse a efectos de actualización será el tipo de actualización aplicable en el momento de la concesión .
En caso de que se supere el límite máximo pertinente establecido en el apartado 2 por la concesión de nuevas ayudas de minimis , ninguna de esas nuevas ayudas podrá acogerse al presente Reglamento .
En el caso de fusiones o adquisiciones de empresas , todas las ayudas de minimis concedidas anteriormente a cualquiera de las empresas que se fusionen se tendrán en cuenta para determinar si la concesión de una nueva ayuda de minimis a la nueva empresa o a la empresa adquiriente supera el límite máximo pertinente .
Las ayudas de minimis concedidas legalmente con anterioridad a la fusión o adquisición seguirán siendo legales .
En caso de que una empresa se separe en dos o más empresas independientes , las ayudas de minimis concedidas antes de la separación se asignarán a la empresa que se benefició de ellas , que es en principio la empresa que asume las actividades para las que se concedieron las ayudas de minimis .
Si dicha asignación no fuera posible , las ayudas de minimis se asignarán proporcionalmente sobre la base del valor contable del capital social de las nuevas empresas en la fecha efectiva de la separación .
Artículo 4
Cálculo del equivalente de subvención bruta
El presente Reglamento solamente se aplicará a las ayudas cuyo equivalente de subvención bruta pueda calcularse previamente con precisión sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo ( « ayudas transparentes » ) .
Las ayudas consistentes en subvenciones o bonificaciones de tipos de interés se considerarán ayudas de minimis transparentes .
Las ayudas consistentes en préstamos se considerarán ayudas de minimis transparentes si :
el beneficiario no está incurso en un procedimiento de insolvencia colectiva ni reúne los requisitos para encontrarse sometido a un procedimiento de insolvencia colectiva a petición de sus acreedores en virtud del Derecho interno .
En el caso de grandes empresas , el beneficiario deberá encontrarse en una situación comparable a una calificación crediticia de por lo menos B- , y
el préstamo está garantizado por una garantía que abarque al menos el 50 % del mismo y ascienda bien a 1000000 EUR ( o 500000 EUR en el caso de las empresas que realizan operaciones de transporte de mercancías por carretera ) a lo largo de cinco años , bien a 500000 EUR ( o 250000 EUR en el caso de empresas que realizan operaciones de transporte de mercancías por carretera ) a lo largo de diez años ; si el préstamo concedido es de cuantías inferiores a las indicadas o / y tiene una duración inferior a cinco o diez años , respectivamente , su equivalente de subvención bruta se calculará como una parte proporcional del límite máximo pertinente establecido en el artículo 3 , apartado 2 , o
el equivalente de subvención bruta se ha calculado sobre la base del tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión .
Las ayudas consistentes en aportaciones de capital solo se considerarán ayudas de minimis transparentes si la cuantía total de la aportación pública no supera el límite máximo de minimis .
Las ayudas consistentes en medidas de financiación de riesgos que adopten la forma de inversión de capital o cuasicapital privado solo se considerarán ayudas de minimis transparentes si el capital aportado a una única empresa no sobrepasa el límite máximo de minimis .
Las ayudas consistentes en garantías se tratarán como ayudas de minimis transparentes si :
la garantía no excede del 80 % del préstamo subyacente y bien el importe garantizado es 1500000 EUR ( o 750000 EUR en el caso de las empresas que realizan operaciones de transporte de mercancías por carretera ) , y la duración de la garantía es de cinco años , bien el importe garantizado es 750000 EUR ( o 375000 EUR en el caso de las empresas que realizan operaciones de transporte de mercancías por carretera ) y la duración de la garantía es de diez años ; si el importe garantizado es inferior a estos importes y / o la garantía tiene una duración inferior a cinco o diez años , respectivamente , el equivalente de subvención bruta de la garantía se calculará como una parte proporcional del límite máximo pertinente establecido en el artículo 3 , apartado 2 , o
el equivalente de subvención bruta se ha calculado sobre la base de primas refugio establecidas en una comunicación de la Comisión , o
antes de aplicarse ,
el método de cálculo del equivalente de subvención bruta de la garantía ha sido notificado a la Comisión en virtud de otro reglamento de la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales aplicable en ese momento , y el método ha sido aceptado por la Comisión por considerar que se ajustaba a la Comunicación sobre la garantía , o cualquier comunicación que le suceda , y
dicho método se refiere expresamente al tipo de garantía y al tipo de operación subyacente en cuestión en el contexto de la aplicación del presente Reglamento .
Las ayudas consistentes en otros instrumentos se considerarán ayudas de minimis transparentes si el instrumento lleva asociado un tope que garantice que no se supere el límite máximo pertinente .
Artículo 5
Acumulación
Las ayudas de minimis concedidas con arreglo al presente Reglamento podrán acumularse con las ayudas de minimis concedidas con arreglo al Reglamento ( UE ) no 360/2012 de la Comisión [ 15 ] hasta el límite máximo establecido en este último Reglamento .
Podrán acumularse con ayudas de minimis concedidas con arreglo a otros reglamentos de minimis hasta el límite máximo pertinente que se establece en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Las ayudas de minimis no se acumularán con ninguna ayuda estatal en relación con los mismos gastos subvencionables o con ayuda estatal para la misma medida de financiación de riesgo , si dicha acumulación excediera de la intensidad de ayuda o del importe de ayudas superior correspondiente fijado en las circunstancias concretas de cada caso por un reglamento de exención por categorías o una decisión adoptados por la Comisión .
Las ayudas de minimis que no se concedan para costes subvencionables específicos , ni puedan atribuirse a costes subvencionables específicos podrán acumularse con otras ayudas estatales concedidas en virtud de un reglamento de exención por categorías o de una decisión adoptados por la Comisión .
Artículo 6
Control
Cuando un Estado miembro se proponga conceder una ayuda de minimis a una empresa de conformidad con el presente Reglamento , deberá informarla por escrito del importe previsto de la ayuda ( expresado como su equivalente de subvención bruta ) y de su carácter de minimis , haciendo referencia expresa al presente Reglamento y citando su título y la referencia de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando la ayuda de minimis se conceda de conformidad con el presente Reglamento a distintas empresas con arreglo a un régimen en el marco del cual esas empresas reciban distintos importes de ayuda individual , el Estado miembro interesado podrá optar por cumplir esta obligación informando a las empresas de una suma fija correspondiente al importe máximo de ayuda que se concederá a tenor de dicho régimen .
En este caso , la suma fija se utilizará para determinar si se alcanza o no el límite máximo pertinente establecido en el artículo 3 , apartado 2 .
Antes de conceder la ayuda , el Estado miembro deberá obtener de la empresa de que se trate una declaración , escrita o en soporte electrónico , referente a todas las demás ayudas de minimis recibidas durante los dos ejercicios fiscales anteriores y durante el ejercicio fiscal en curso que estén sujetas al presente Reglamento o a otros reglamentos de minimis .
En caso de que un Estado miembro haya establecido un registro central de las ayudas de minimis que contenga información completa sobre toda ayuda de minimis concedida por cualquier autoridad de dicho Estado miembro , el apartado 1 dejará de aplicarse desde el momento en que el registro abarque un período de tres ejercicios fiscales .
Un Estado miembro solo concederá nuevas ayudas de minimis de conformidad con el presente Reglamento tras haber comprobado que ello no dará lugar a que el importe total de las ayudas de minimis concedidas a la empresa de que se trate sobrepase el límite máximo pertinente establecido en el artículo 3 , apartado 2 , y que se cumplen todas las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Los Estados miembros registrarán y recopilarán toda la información relativa a la aplicación del presente Reglamento .
Tales registros deberán incluir toda la información necesaria para demostrar que se han cumplido las condiciones del presente Reglamento .
Los registros relativos a las ayudas de minimis individuales deberán mantenerse durante diez ejercicios fiscales a partir de la fecha de concesión de la ayuda .
Los registros relativos a los regímenes de ayudas de minimis deberán mantenerse durante un período de diez ejercicios fiscales a partir de la fecha de concesión de la última ayuda individual en el marco del régimen en cuestión .
Previa solicitud por escrito , el Estado miembro de que se trate deberá facilitar a la Comisión , en un plazo de veinte días hábiles o en el plazo superior que se establezca en la solicitud , toda la información que aquella considere necesaria para determinar si se han cumplido las condiciones establecidas en el presente Reglamento y , especialmente , para determinar el importe total de la ayuda de minimis a tenor del presente Reglamento y de otros reglamentos de minimis recibida por cualquier empresa .
Artículo 7
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor siempre y cuando la ayuda reúna las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Las ayudas que no reúnan dichas condiciones serán evaluadas por la Comisión de acuerdo con los pertinentes marcos jurídicos , líneas directrices y comunicaciones .
Se considerará que cualquier ayuda de minimis individual concedida entre el 2 de febrero de 2001 y el 30 de junio de 2007 y que cumpla las condiciones del Reglamento ( CE ) no 69/2001 no cumple todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y , por lo tanto , estará exenta del requisito de notificación del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Se considerará que cualquier ayuda de minimis individual concedida entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2014 y que cumpla las condiciones del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 no cumple todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y , por lo tanto , estará exenta del requisito de notificación del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Al término del período de validez del presente Reglamento , cualquier régimen de ayudas de minimis que cumpla las condiciones establecidas en él seguirá cubierto por el mismo durante un período suplementario de seis meses .
Artículo 8
Entrada en vigor y período de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO C 229 de 8.8.2013 , p. 1 .
Comunicación de la Comisión relativa a las ayudas de minimis ( DO C 68 de 6.3.1996 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) .
Asunto C-382/99 , Países Bajos / Comisión , Rec . 2002 , p. I-5163 .
Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) .
Asunto C-456/00 , República Francesa / Comisión , Rec . 2002 , p. I-11949 .
Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 ) .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas ( DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 ) .
Por ejemplo , la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura ( DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 ) .
Reglamento ( UE ) no 360/2012 de la Comisión , de 25 de abril de 2012 , relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de minimis concedidas a empresas que prestan servicios de interés económico general ( DO L 114 de 26.4.2012 , p. 8) .
Asunto C-222/04 Ministero dell’Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze SpA y otros , Rec . 2006 , p. I-289 .
A fin de simplificar la tramitación de las garantías de corta duración , el presente Reglamento debe establecer una norma clara que sea fácilmente aplicable y tenga en cuenta tanto el importe del préstamo subyacente como la duración de la garantía .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por la que se concede ayuda macrofinanciera a Armenia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Previa consulta al Comité Económico y Financiero ,
Considerando lo siguiente :
Las relaciones entre Armenia y la Unión Europea evolucionan en el marco de la Política Europea de Vecindad .
El 14 de noviembre de 2006 , la UE y Armenia acordaron un Plan de Acción de la Política Europea de Vecindad en el que se fijaron las prioridades a medio plazo de sus relaciones mutuas , así como otras políticas conexas que se espera conduzcan a una integración económica más estrecha .
El marco de las relaciones entre la UE y Armenia se ha visto favorecido por la Asociación Oriental , recientemente instaurada .
La economía armenia está siendo golpeada con creciente violencia por la crisis financiera internacional desde el segundo semestre de 2008 , lo que provoca efectos como una caída de la producción , una disminución de los ingresos fiscales y un incremento de las necesidades de financiación exterior .
El ajuste y recuperación económicos de Armenia cuentan con el apoyo del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , que ha facilitado ayuda financiera .
En marzo de 2009 , las autoridades armenias acordaron con el FMI un acuerdo de derecho de giro por importe de 540 millones de dólares en apoyo de la economía del país , con el fin de alcanzar los ajustes necesarios en el contexto de crisis económica .
Debido a un nuevo deterioro de la situación económica y a la necesaria revisión de los supuestos económicos subyacentes al programa , a lo que se sumó el aumento de las necesidades de financiación exterior , Armenia y el FMI alcanzaron un acuerdo para incrementar los recursos del Fondo en 250 millones de dólares , acuerdo que fue aprobado el 22 de junio de 2009 por el Consejo de Administración del FMI .
La Comunidad tiene intención de conceder subvenciones de apoyo al presupuesto en virtud del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) en 2009 y 2010 por un importe global de 32 millones de euros .
Armenia ha solicitado ayuda macrofinanciera adicional de la Comunidad a la vista del empeoramiento de su situación y perspectivas económicas .
Dada la persistencia de un déficit de financiación residual en la balanza de pagos en 2010 , se considera que la ayuda macrofinanciera es una respuesta adecuada a la petición de Armenia en las excepcionales circunstancias actuales , con el fin de sostener la estabilización económica en conjunción con el actual programa del FMI .
Se prevé también que la presente ayuda financiera contribuya a aliviar las necesidades de financiación del presupuesto .
Para garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Comunidad vinculados a la presente ayuda financiera , Armenia debe adoptar medidas de prevención y lucha contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras irregularidades vinculadas a la presente ayuda , y han de instaurarse controles a cargo de la Comisión y auditorías por parte del Tribunal de Cuentas .
El desembolso de la ayuda financiera de la Comunidad se entiende sin perjuicio de las facultades de la autoridad presupuestaria .
La Comisión debe gestionar esta asistencia en concertación con el Comité Económico y Financiero .
El Tratado no ha previsto , para la adopción de la presente Decisión , más poderes de acción que los del artículo 308 .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad ofrecerá a Armenia ayuda macrofinanciera en forma de un instrumento de préstamo y una subvención en apoyo de la estabilización económica del país y para aliviar las necesidades en materia de balanza de pagos y presupuesto que se indican en el programa del FMI .
El componente de préstamo de la ayuda ascenderá a un máximo de 65 millones de euros , con un plazo máximo de vencimiento de 15 años .
Con este fin , se habilita a la Comisión para que obtenga los recursos necesarios mediante empréstito en nombre de la Comunidad .
El componente de subvención de la ayuda ascenderá a un máximo de 35 millones de euros .
El desembolso de la ayuda financiera de la Comunidad será gestionado por la Comisión en estrecha colaboración con el Comité Económico y Financiero y de conformidad con los acuerdos y entendimientos alcanzados entre el FMI y Armenia .
La ayuda financiera de la Comunidad será ofrecida durante un período de dos años a partir del día siguiente a la entrada en vigor del Memorando de Entendimiento a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 .
No obstante , si las circunstancias lo requieren , la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero , podrá decidir que se prorrogue el período de puesta a disposición un año como máximo .
Artículo 2
La Comisión acordará con las autoridades de Armenia , previa consulta al Comité Económico y Financiero , las condiciones financieras y de política económica a las que se supeditará la ayuda macrofinanciera , que deberán establecerse en un Memorando de Entendimiento , un Acuerdo de Subvención y un Acuerdo de Préstamo .
Las condiciones serán coherentes con los acuerdos o entendimientos alcanzados entre el FMI y Armenia .
Las condiciones financieras pormenorizadas de la ayuda se establecerán en los Acuerdos de Subvención y de Préstamo que concierten la Comisión y las autoridades de Armenia .
Durante la ejecución de la ayuda financiera de la Comunidad , la Comisión supervisará la adecuación de las disposiciones financieras , los procedimientos administrativos y los mecanismos de control interno y externo de Armenia que resulten pertinentes a efectos de dicha ayuda .
La Comisión comprobará periódicamente que las políticas económicas de Armenia se ajustan a los objetivos de la ayuda comunitaria y que se cumplen satisfactoriamente las condiciones de política económica acordadas .
A tal fin , se coordinará estrechamente con el Fondo Monetario Internacional y el Banco Mundial y , cuando sea necesario , con el Comité Económico y Financiero .
Artículo 3
La Comisión pondrá a disposición de Armenia la ayuda financiera comunitaria en dos tramos supeditados a las condiciones definidas en el apartado 2 .
La cuantía de los tramos se fijará en el Memorando de Entendimiento .
La Comisión decidirá sobre el desembolso de los tramos en función del cumplimiento satisfactorio de las condiciones de política económica acordadas en el Memorando de Entendimiento y de conformidad con lo especificado en las condiciones de la ayuda definidas en los acuerdos de subvención y de préstamo .
El desembolso del segundo tramo no podrá producirse hasta que transcurran tres meses desde el desembolso del primero .
Los fondos comunitarios se abonarán al Banco Central de Armenia .
Sin perjuicio de lo que se disponga en el Memorando de Entendimiento , incluida una confirmación de las necesidades de financiación presupuestaria residuales , su contravalor en moneda local podrá transferirse a la Hacienda de Armenia , en calidad de beneficiaria final .
Artículo 4
Las operaciones de préstamo y empréstito se efectuarán en euros , utilizándose la misma fecha valor , y no obligarán a la Comunidad Europea a intervenir en la reprogramación de vencimientos , ni a asumir riesgos de tipos de interés o de cambio ni ningún otro riesgo comercial .
La Comisión adoptará las medidas necesarias , si Armenia así lo solicita , para incluir en las condiciones del préstamo una cláusula de reembolso anticipado y garantizar su ejercicio efectivo .
A petición de Armenia y cuando las circunstancias permitan mejorar el tipo de interés del préstamo , la Comisión podrá refinanciar total o parcialmente sus empréstitos iniciales o reestructurar las condiciones financieras correspondientes .
Las operaciones de refinanciación o de reestructuración se realizarán en las condiciones previstas en el apartado 1 , y no provocarán un retraso del vencimiento de los correspondientes empréstitos ni un incremento del capital pendiente de devolución en la fecha de dichas operaciones .
Todos los costes a que la Comunidad deba hacer frente y que estén directamente relacionados con las operaciones de empréstito y préstamo previstas en la presente Decisión correrán a cargo de Armenia .
Se informará al Comité Económico y Financiero de la evolución de las operaciones mencionadas en los apartados 2 y 3 .
Artículo 5
La ayuda financiera de la Comunidad se llevará a efecto de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y con las normas de desarrollo del mismo [ 2 ] .
En particular , el Memorando de Entendimiento y los acuerdos de subvención y de préstamo que se concertarán con las autoridades de Armenia estipularán la adopción de medidas adecuadas por parte de ese país en materia de prevención y lucha contra el fraude , la corrupción y otras irregularidades que puedan afectar a la ayuda .
Asimismo contemplarán , por un lado , la realización de controles por parte de la Comisión , en particular a través de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , con el derecho a realizar inspecciones y verificaciones sobre el terreno y , por otro , la ejecución de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas , también sobre el terreno si procede . Artículo 6
No más tarde del 31 de agosto de cada año , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe que contendrá una evaluación de la aplicación de la presente Decisión durante el año anterior .
El informe indicará la correspondencia entre las condiciones de política económica a que se refiere el Memorando de Entendimiento de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , la evolución económica y fiscal de Armenia y la decisión de la Comisión de desembolsar el tramo de la ayuda .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión ( DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 848/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de lanzón y las capturas accesorias asociadas en la zona 2 de gestión del lanzón por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
Especie
Lanzón y capturas accesorias asociadas ( Ammodytes spp . )
Zona
Zona 2 de gestión del lanzón
Fecha
Directiva 2007/6 / CE de la Comisión
de 14 de febrero de 2007
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas metrafenona , Bacillus subtilis , spinosad y tiametoxam
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió , el 4 de junio de 2002 , una solicitud de BASF AG , Bélgica , para la inclusión de la sustancia activa metrafenona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/105 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Alemania recibió , el 19 de abril de 2000 , una solicitud de AgraQuest para la inclusión de la sustancia activa Bacillus subtilis , cepa QST 713 ( en lo sucesivo , « Bacillus subtilis » ) , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2001/6 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron , el 19 de julio de 1999 , una solicitud de Dow AgroSciences para la inclusión de la sustancia activa spinosad en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2000/210 / CE de la Comisión [ 4 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , España recibió , el 17 de marzo de 1999 , una solicitud de Novartis Crop Protection AG ( ahora Syngenta ) para la inclusión de la sustancia activa tiametoxam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2000/181 / CE de la Comisión [ 5 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros designados como ponentes presentaron proyectos de informes de evaluación relativos a estas sustancias el día 31 de octubre de 2003 ( metrafenona ) , a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , y los días 15 de mayo de 2001 ( Bacillus subtilis ) , 5 de marzo de 2001 ( spinosad ) y 21 de enero de 2002 ( tiametoxam ) , a la Comisión .
El informe de evaluación sobre la metrafenona fue revisado por expertos de los Estados miembros y de la EFSA en el seno de su Grupo de trabajo « Evaluación » y se presentó a la Comisión el 18 de enero de 2005 como informe científico de la EFSA relativo a la metrafenona [ 6 ] .
Este informe de evaluación ha sido revisado por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Los proyectos de informes de evaluación sobre el Bacillus subtilis , el spinosad y el tiametoxam han sido revisados por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión concluyó el 14 de julio de 2006 con informes de revisión de la Comisión sobre la metrafenona , el Bacillus subtilis , el spinosad y el tiametoxam .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo con respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir las sustancias activas metrafenona , Bacillus subtilis , spinosad y tiametoxam en el anexo I de la citada Directiva , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la misma .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE que se derivan de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan metrafenona , Bacillus subtilis , spinosad o tiametoxam , con el fin de asegurarse de que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes establecidos en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de julio de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de agosto de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan metrafenona , Bacillus subtilis , spinosad o tiametoxam como sustancia activa , a más tardar , el 31 de julio de 2007 .
No más tarde de esa fecha verificarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva mencionada relativas a la metrafenona , el Bacillus subtilis , el spinosad o el tiametoxam , respectivamente , con excepción de las indicadas en la parte B de las entradas correspondientes a dichas sustancias activas , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga metrafenona , Bacillus subtilis , spinosad o tiametoxam , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , a más tardar , el 31 de enero de 2007 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas a la metrafenona , el Bacillus subtilis , el spinosad o el tiametoxam .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga metrafenona , Bacillus subtilis , spinosad o tiametoxam como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , no más tarde del 31 de julio de 2008 , o
en el caso de un producto que contenga metrafenona , Bacillus subtilis , spinosad o tiametoxam entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de julio de 2008 , o en el plazo que establezca para esa modificación o retirada la directiva o las directivas respectivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si dicho plazo finaliza con posterioridad a la fecha mencionada .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de febrero de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/136 / CE de la Comisión ( DO L 349 de 12.12.2006 , p. 42 ) .
DO L 43 de 18.2.2003 , p. 45 .
DO L 2 de 5.1.2001 , p. 25 .
DO L 64 de 11.3.2000 , p. 24 .
DO L 57 de 2.3.2000 , p. 35 .
ANEXO
Se añaden las siguientes filas al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Metrafenona
No CAS 220899-03-6
No CIPAC 752
3′-bromo-2,3,4,6′-tetrametoxi-2′,6-dimetilbenzofenona
1 de febrero de 2007
31 de enero de 2017
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la metrafenona y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 14 de julio de 2006 .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente .
Cepa QST 713 , idéntica a la cepa AQ 713
Colección de cultivos no NRRL B -21661
No CICAP Sin asignar
No aplicable
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del Bacillus subtilis , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 14 de julio de 2006 .
No CAS 131929-60-7 ( Spinosyn A )
No CICAP 636
( 2R,3aS,5aR,5bS,9S,13S,14R,16aS,16bR)-2-(6-deoxi-2,3,4-tri-O-metil-α-L-manopiranosiloxi)-13-(4-dimetilamino-2,3,4,6-tetradeoxi-ß-D-eritropiranosiloxi)-9-etil-2,3,3a,5a,5b,6,7,9,10 , 11,12,13,14,15,16a,16b-hexadecahidro-14-metil-1H-8-oxaciclododeca[b]as-indaceno-7,15-diona
( 2S,3aR,5aS,5bS,9S,13S,14R,16aS,16bS)-2-(6-deoxi-2,3,4-tri-O-metil-α-L-manopiranosiloxi)-13-(4-dimetilamino-2,3,4,6-tetradeoxi-ß-D-eritropiranosiloxi)-9-etil-2,3,3a,5a,5b,6,7,9,10,11,12,13,14,15,16a,16b-hexadecahidro-4,14-dimetil-1H-8-oxaciclododeca[b]as-indaceno-7,15-diona
El spinosad es una mezcla de un 50-95 % de spinosyn A y un 5-50 % de spinosyn D
Solo podrán autorizarse los usos como insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del spinosad y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 14 de julio de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos ,
deberán atender especialmente al riesgo para las lombrices cuando la sustancia se use en invernaderos .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
No CAS 153719-23-4
No CICAP 637
( E , Z)-3-(2-cloro-tiazol-5-ilmetil)-5-metil-[1,3,5]oxadiazinan-4-ilideno-N-nitroamina
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tiametoxam y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 14 de julio de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente al riesgo de contaminación de las aguas subterráneas , particularmente de la sustancia activa y sus metabolitos NOA 459602 , SYN 501406 y CGA 322704 , cuando la sustancia activa se aplique en regiones donde las condiciones del suelo o climáticas sean delicadas ,
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos ,
deberán atender especialmente al riesgo a largo plazo para los pequeños herbívoros si la sustancia se usa para el tratamiento de semillas .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Tiametoxam
Reglamento ( CE ) no 923/2007 de la Comisión
de 1 de agosto de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 en lo que respecta a determinadas fechas límite en el marco de la destilación de los subproductos de la vinificación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 45 , 59 y 61 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , fijan algunas fechas vinculadas a la destilación de los subproductos de la vinificación .
Habida cuenta de la escasez de destilerías en algunos Estados miembros , estos tienen dificultades materiales para finalizar la destilación en los plazos previstos .
Así pues , resulta necesario retrasar dichas fechas .
Puesto que la fecha límite de entrega de los subproductos a las destilerías que se contempla en la legislación vigente es el 15 de julio de la campaña en curso , es conveniente que el presente Reglamento se aplique a partir del 15 de julio de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 queda modificado como sigue :
En el artículo 45 , apartado 1 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en las campañas 2004/05 , 2005/06 y 2006/07 , la fecha prevista en dicho párrafo se retrasará hasta el 31 de agosto de la campaña siguiente . » .
En el artículo 59 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en las campañas 2004/05 , 2005/06 y 2006/07 , la fecha prevista en dicho párrafo se retrasará hasta el 15 de septiembre de la campaña siguiente . » .
En el artículo 61 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , en las campañas 2004/05 , 2005/06 y 2006/07 , la fecha prevista en el párrafo primero se retrasará hasta el 15 de septiembre de la campaña siguiente . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 15 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 897/2007 ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 20 ) .
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
relativa a la ayuda estatal C 10/08 ( ex NN 7/08 ) que Alemania ha concedido para la reestructuración de IKB Deutsche Industriebank AG
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El procedimiento fue incoado a raíz de la información transmitida por Alemania el 3 de agosto de 2007 .
Tras diversos intercambios de información , Alemania notificó las medidas por carta de 15 de enero de 2008 , alegando que , en cualquier caso , las medidas deberían considerarse ayuda de salvamento y reestructuración compatibles con el mercado común .
Mediante carta de 27 de febrero de 2008 , la Comisión comunicó a Alemania su Decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , con respecto a estas medidas .
La Decisión de la Comisión de incoación del procedimiento de investigación formal ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida .
La Comisión no ha recibido observaciones de las partes interesadas .
Tras la incoación del procedimiento de investigación formal , el 27 de marzo de 2008 Alemania formuló sus observaciones sobre las consideraciones de la Comisión y , además de la información adicional presentada los días 15 y 25 de enero , 5 y 25 de febrero , 3 , 6 , 11 , 14 , 20 y 27 de marzo de 2008 , añadió información el 3 y 25 de abril , 7 y 30 de mayo , 9 y 27 de junio , 25 de julio , 4 , 22 y 26 de agosto , 2 , 3 , 4 , 5 , 16 , 18 , 19 y 25 de septiembre así como el 14 de octubre de 2008 .
Junto con esta información , Alemania facilitó 68 acuerdos y documentos distintos que constituyen la base de las medidas .
Además , tuvo lugar una serie de encuentros y conferencias telefónicas con Alemania , el beneficiario y el Kreditanstalt für Wiederaufbau ( en lo sucesivo , « KfW » ) .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
Beneficiario
El beneficiario de la ayuda es IKB Deutsche Industriebank AG ( en lo sucesivo , « IKB » ) .
Se trata de un banco alemán privado de tamaño mediano con sede en Dusseldorf que figura en el índice SDAX .
Su principal accionista es KfW , de propiedad estatal , que antes de la crisis poseía el 38 % de las acciones .
Stiftung Industrieforschung ( la Fundación de Fomento Industrial ) , que carece de actividad empresarial propia , posee el 12 % ; el 50 % restante de las acciones se negociaron libremente .
Tras la ampliación de capital prevista , el porcentaje de acciones de KfW ascendería al 91 % .
KfW , principal accionista de IKB , es un banco de fomento que pertenece al Gobierno Federal ( 80 % ) y a los Estados federados ( 20 % ) .
Con un balance total de 360000 millones EUR ( a fecha de 31 de diciembre de 2006 ) , es uno de los diez bancos principales de Alemania .
Como organismo público con sede en Alemania , KfW impulsa la economía , la sociedad y la ecología en Alemania , Europa y el mundo .
Entre sus actividades están el apoyo a las pequeñas y medianas empresas , el fomento de la financiación y modernización de viviendas y de la formación y la formación continuada , la financiación de proyectos de infraestructuras municipales , el fomento de la financiación de proyectos y exportaciones , el apoyo a los países en desarrollo y transformación así como el fomento de la protección del medio ambiente y el clima .
El KfW se abastece de fondos para sus actividades de fomento principalmente en el mercado de capitales .
La función de fomento encomendada al banco por el Estado está establecida en la Ley sobre KfW [ 3 ] .
Para cumplir esta misión , KfW beneficia de la obligación de mantenimiento en actividad que incumbe a los poderes públicos ( Anstaltslast ) .
La actividad de IKB antes de la reestructuración se repartía entres las cuatro ramas siguientes :
Clientes empresariales
La actividad esencial de IKB es facilitar financiación a largo plazo a las PYME , con un volumen de negocios mínimo anual de 7,5 millones EUR . La concesión de préstamos , la financiación mediante capital propio y el arrendamiento financiero a las PYME han sido siempre el núcleo del negocio de clientes comerciales , principalmente a nivel nacional .
Mientras que la cuota de mercado de IKB en el mercado de clientes comerciales solo asciende al 1 % , en el segmento del mercado de crédito a largo plazo a las PYME representa el 10 % .
Su éxito reside en sus relaciones a largo plazo con los clientes .
No obstante , dada la competencia encarnizada , el margen de beneficios es escaso .
El negocio del crédito en sí es [ … ] [ 4 ] menos atractivo y , por tanto , IKB debe necesariamente realizar otras actividades más lucrativas con su base de clientes ( por ejemplo , financiación estructurada o productos inmobiliarios ) , para lo que resultan útiles sus relaciones de años con los clientes .
Financiación estructurada
En esta rama , cabe destacar las siguientes actividades : financiación de inversiones directas , financiación de proyectos y exportaciones , financiación de adquisiciones e infraestructuras así como la reorganización de las estructuras de financiación de empresas y la sindicación de créditos para PYME .
Las sucursales de IKB en las importantes plazas financieras de Londres , Luxemburgo , Madrid , Milán , Nueva York y París son idóneas para ocuparse de la financiación de adquisiciones nacionales e internacionales .
IKB ayuda a sus clientes a optimizar la financiación global de su empresa y la reventa de créditos .
En el marco de sus actividades de crédito , IKB participa también en líneas de crédito creadas por otras instituciones crediticias .
El grueso de su financiación estructurada está en Alemania , aunque IKB se ocupa también de empresas alemanas en Europa Occidental .
Con sus actividades en el ámbito de las finanzas estructuradas , IKB consigue beneficios muy elevados .
En el plan de reestructuración inicial , en el que todavía no se habían incluido las medidas compensatorias acordadas posteriormente , la rentabilidad de fondos propios de esta rama se estimó en aproximadamente [ > 10 ] % .
Financiación inmobiliaria
Aproximadamente [ > 10 ] % de las actividades de mercado de IKB se concentran en la financiación inmobiliaria .
El centro de esta actividad la constituyen la financiación de edificios de oficinas , comercios y empresas , así como la gestión y logística de inmuebles y financiación en paquetes de bienes inmuebles en lugares con buenas perspectivas de alquiler y venta a largo plazo .
Para ello , IKB se asocia con empresas medianas y grandes , inversores privados e institucionales , promotores de proyectos , sociedades de desarrollo regional y sociedades de inversión .
Los proyectos necesitan una financiación mínima de 5 millones EUR . Como proveedor de servicios completos para inversiones en el sector inmobiliario , IKB desarrolla también planes y soluciones globales para la nueva construcción , renovación y transformación de inmuebles .
IKB presta servicios de financiación inmobiliaria no solo en Alemania sino también en otros países europeos , principalmente Bélgica , Francia , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , España y el Reino Unido .
En el plan de reestructuración inicial , en el que todavía no se habían incluido las medidas compensatorias acordadas posteriormente , se indicaba una rentabilidad de fondos propios de esta rama de aproximadamente [ > 5 ] % .
Inversiones en cartera
Desde principios de este siglo , IKB comenzó a ampliar sus inversiones en carteras de crédito internacionales a diversas categorías de activos .
El objetivo de esta ampliación era diversificar el perfil de riesgo , tanto en cuanto a regiones como a sectores , aumentando , al mismo tiempo , sus ingresos por comisiones .
Puesto que los riesgos de crédito se separaron del balance a través de sociedades vehiculares fuera del balance , podría liberarse capital de manera que IKB podría invertir en otras clases de activos , como la financiación de PYME o las carteras de créditos .
Como se explica en el considerando 10 y siguientes , las importantes inversiones de cartera de IKB son la causa de sus problemas .
Como consecuencia , IKB ha abandonado ya esta actividad .
En el ejercicio 2006/2007 se obtuvieron los siguientes resultados en las distintas ramas :
Cuadro 1
Situación por segmentos
( en miles de millones EUR )
Beneficio operativo
Volumen de crédito
Financiación estructurada
Inmobiliaria
Financiación mediante capital propio
Central / consolidación
Antes de la crisis , IKB presentaba un balance total de 49100 millones EUR ( a 31 de diciembre de 2006 ) que , una vez ajustado teniendo en cuenta todas las actividades fuera de balance de IKB , ascendía a 63500 millones EUR ( a 31 de marzo de 2007 ) .
Causas de los problemas de IKB
Los problemas de IKB están relacionados con la persistente crisis estadounidense de las subprimes , a través de los altos riesgos a que se ha expuesto IKB y , sobre todo , una de sus sociedades vehiculares , Rhineland Funding Capital Corporation ( en lo sucesivo , « Rhineland » ) [ 5 ] .
Debido a la escasez de liquidez desencadenada por la crisis , Rhineland recurrió a créditos puente de bancos comerciales ( en caso de que los CP utilizados normalmente no se suscribieran totalmente ) .
IKB puso a disposición de Rhineland varias líneas de liquidez por valor de 8100 millones EUR aproximadamente . Rhineland invirtió en carteras de créditos estructurados , que incluían préstamos hipotecarios de riesgo estadounidenses ( subprime ) , y refinanció sus inversiones emitiendo títulos a corto plazo respaldados por activos ( commercial papers , en lo sucesivo , « CP » ) .
Además de las líneas de liquidez concedidas a Rhineland directamente , IKB puso a su disposición a través de la denominada estructura Havenrock una garantía de protección contra los riesgos para los activos de Rhineland .
Además , a través de títulos de deuda subordinada que forman parte del vehículo de inversión estructurado Rhinebridge ( en lo sucesivo , « Rhinebridge » ) y de otros tipos de carteras de inversiones ( por ejemplo , Collateralised Debt Obligations , « CDO » ) , IKB realizó también inversiones en cartera directas dentro del balance ( procedentes , en parte , del segmento de las subprime ) .
En el verano de 2007 , una parte de la cartera estructurada de Rhineland y Rhinebridge y las CDO , anteriormente muy bien valorada , bajó considerablemente en la calificación de las agencias correspondientes .
Debido a la crisis persistente en el mercado hipotecario estadounidense de las subprimes , y como consecuencia directa de la devaluación de los títulos respaldados por créditos subprime por parte de las agencias de calificación , algunos de los títulos de este segmento de mercado perdieron valor .
Este fue el caso , en especial de la sociedad vehicular Rhineland , que a punto estuvo de no poder refinanciar su cartera de inversiones en el mercado CP .
Debido al exhausto mercado de CP , era probable que Rhineland utilizara las líneas de liquidez de IKB por valor de 8100 millones EUR , para las que , sin embargo , no se había efectuado una provisión en el balance de IKB .
Por otra parte , las otras inversiones en cartera dentro del balance , como Rhinebridge , estaban sujetas a considerables fluctuaciones del valor razonable , que deben tenerse en cuenta según las International Financial Reporting Standards ( Normas Internacionales de Información Financiera o NIIF ) .
Los activos fuera de balance de Rhineland representaban un valor de 11500 millones EUR ( a 31 de marzo de 2007 y también durante la crisis ) .
Las medidas
Primera medida : Cobertura del riesgo
El 27 de julio de 2007 , un banco alemán que había facilitado a IKB una línea de crédito puso en conocimiento de la Autoridad Federal de Supervisión Financiera ( en lo sucesivo , « BaFin » ) que iba a retirar dicha línea .
En consecuencia , BaFin comunicó a KfW , al Ministerio Federal de Hacienda y a otros interesados que cerraría IKB [ 6 ] si dichas partes no asumían los riesgos del compromiso de IKB en Rhineland .
Además , se puso de manifiesto que la exposición a las subprimes de IKB no se limitaba a Rhineland sino que también afectaba a Rhinebridge y otras inversiones de cartera ligadas a las subprime .
El 29 de julio de 2007 , BaFin , el Ministerio Federal de Hacienda , KfW y las tres principales asociaciones bancarias alemanas [ 7 ] acordaron que interviniera KfW , en coordinación con BaFin , para proporcionar a IKB una cobertura del riesgo .
Las asociaciones bancarias se mostraron dispuestas a asumir el 30 % del riesgo de la garantía , lo que se confirmó por escrito el 16 de agosto de 2007 en un acuerdo entre KfW y las tres asociaciones bancarias .
KfW comunicó las siguientes medidas para garantizar la solvencia de IKB :
a partir del lunes 30 de julio de 2007 , cobertura de riesgo para todos los derechos ( tasas ) y obligaciones de IKB por lo que se refiere a las líneas de liquidez facilitadas a Rhineland por valor de 8100 millones EUR ( desde entonces , este importe ha disminuido a 6300 millones EUR debido a la evolución de los tipos de cambio ) . La asunción formal de las obligaciones derivadas de las líneas de liquidez facilitadas a Rhineland el 29 de julio de 2007 estará vigente hasta el vencimiento o la venta [ 8 ] de las carteras de créditos estructuradas .
Generalmente estas carteras tienen una duración de más de cinco años , cobertura de IKB contra las pérdidas por importe de 1000 millones EUR ocasionadas por el compromiso en Rhinebridge y en otras inversiones de cartera en balance por un total de 6800 millones EUR .
En principio , Alemania había evaluado las pérdidas previstas en el marco de la cobertura de riesgo a favor de IKB a través de KfW y las asociaciones bancarias en un total de 3500 millones EUR [ Rhineland y Havenrock : 2500 millones EUR , Rhinebridge y otras inversiones en cartera ligadas a las subprimes : 1000 millones EUR [ 9 ] ] .
En el acuerdo original de 29 de julio de 2007 , KfW y las asociaciones bancarias acordaron repartirse las pérdidas previstas de la cobertura de riesgo como sigue :
en principio , KfW asume el 70 % de las pérdidas previstas , pero sin límite de riesgo por lo que se refiere a Rhineland ; es decir , las pérdidas que superen la cuota del 30 % de las asociaciones bancarias ( véase más adelante ) , serán asumidas al 100 % por KfW ,
las asociaciones bancarias asumen el 30 % de las pérdidas previstas hasta un máximo de 1000 millones EUR .
La distribución de riesgos entre KfW y las asociaciones bancarias rige dentro del límite de la garantía de 1000 millones EUR para las asociaciones bancarias ( véase el considerando 18 ) independientemente de en qué rama de la cobertura ( Rhineland , Rhinebridge o inversiones directas ) se produzcan las pérdidas , y la intervención de las partes corresponderá a la distribución del riesgo acordada .
Además de su participación en la cobertura de riesgo , las tres asociaciones bancarias se mostraron dispuestas a interceder ante sus miembros para que estos vuelvan a conceder a IKB las líneas de crédito que le retiraron cuando estalló la crisis .
Por otra parte , en el acuerdo de 16 de agosto de 2007 se subraya que KfW , en su calidad de coordinador de la intervención , negociará una remuneración adecuada para las medidas de protección y adoptará disposiciones para el reembolso de todos los gastos de las asociaciones bancarias y suyos propios .
Mientras que se llegó a un acuerdo sobre el reembolso y se adoptaron las medidas correspondientes a tal efecto , la cuestión de la remuneración se dejó al margen , ya que habría podido interpretarse como [ … ] , los que habría requerido una autorización por parte de [ … ] .
El porcentaje de riesgo del 30 % se repartió entre las asociaciones de la siguiente manera :
el 50 % para Bundesverband deutscher Banken ( « BdB » ) ,
el 16,7 % para Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken ( « BVR » ) ,
el 33,3 % para Deutscher Sparkassen- und Giroverband ( « DSGV » ) .
BdB asumió el 50 % , porque en caso de insolvencia de IKB , los haberes de cada cliente particular o empresarial estarían garantizados por el fondo de garantía de depósitos de los bancos privados hasta el 30 % de los fondos propios pertinentes de IKB ( unos 662 millones EUR por cliente a 26 de septiembre de 2007 ) [ 10 ] .
Segunda medida : Aumento de la provisión para riesgos
Dado que la situación en los mercados financieros siguió empeorando , la cobertura del riesgo de pérdidas de IKB en el marco de la estructura Havenrock se ejecutó totalmente y resultó ser insuficiente .
Se hicieron necesarias otras medidas para cubrir pérdidas , con el fin de garantizar la continuidad de las actividades de IKB .
El 30 de noviembre de 2007 , KfW y las asociaciones bancarias aseguraron una parte suplementaria de riesgos , estimada en 350 millones EUR [ 440 millones de dólares estadounidenses ( USD ) ] , en relación con las líneas de crédito concedidas en la estructura Havenrock .
KfW aseguró 150 millones EUR , de ellos 54,3 millones EUR en bonos convertibles que KfW debía cambiar por acciones el 14 de febrero de 2008 ( con efecto a 28 de febrero de 2008 ) para incrementar hasta el 43 % su participación en IKB .
BdB asumió otros 150 millones EUR y BVR y DSGV , otros 50 millones EUR cada una .
Tercera medida : Aportación de capital y préstamo de KfW
En febrero de 2008 , el Gobierno Federal ordenó a KfW que aportara a IKB otros 2300 millones EUR .
De estos , 1050 millones EUR se concedieron en forma de préstamo , en el que constaba la renuncia inmediata al reembolso y una cláusula de retorno a la prosperidad , según la cual IKB procederá al reembolso si vuelve a tener beneficios en los próximos años .
Las medidas eran necesarias para aportar capital al banco , evitando así que el coeficiente de capital básico de IKB descendiera por debajo del límite legal estipulado .
Además , BaFin exigió a KfW una garantía de incremento del capital por un importe ilimitado .
KfW se manifestó dispuesto a garantizar una financiación suplementaria consistente en una aportación de capital de 1250 millones EUR . Las disposiciones para esta recapitalización se adoptaron en principio en agosto de 2008 pero la ampliación de capital efectiva solo puede llevarse a cabo tras la adopción de una decisión positiva por parte de la Comisión .
Por consiguiente , todavía no se ha efectuado .
Tras la ampliación de capital , la participación de KfW en IKB ascendería al 90,8 % aproximadamente .
La tercera medida de KfW fue respaldada por el Gobierno Federal , que aportó 1200 millones EUR a KfW , y por las asociaciones bancarias , que aportaron 300 millones EUR .
Aportación de liquidez
El segundo se concedió el 18 de julio de 2008 al tipo Euribor más [ > 100 ] puntos básicos , con una garantía de [ > 100 ] % .
Este elevado nivel de cobertura de las líneas de crédito debería garantizar que las garantías son suficientes para cubrir el crédito , incluso en el peor de los casos .
Otros bancos también han concedido líneas de liquidez a IKB .
Así [ un gran banco estadounidense ] y [ otro gran banco estadounidense ] pusieron a disposición de IKB líneas de liquidez de [ > 0,75 ] miles de millones EUR mensuales al tipo Euribor más [ < 100 ] hasta [ < 100 ] puntos básicos con una garantía de [ > 100 ] % hasta [ > 100 ] % . Además , IKB tuvo acceso a una línea de liquidez de hasta [ > 250 ] millones EUR , que [ un banco de un Estado federado alemán ] puso a su disposición durante un año al tipo Euribor más [ > 90 ] hasta [ > 100 ] puntos básicos , contra garantías de [ > 100 ] % hasta [ > 100 ] % y [ otro banco de un Estado federado alemán ] otra línea de liquidez por valor de [ > 500 ] millones EUR durante un año al tipo Euribor más [ > 50 ] puntos básicos con una garantía correspondiente .
Incremento de las pérdidas durante la reestructuración
Las pérdidas previstas , que debían ser cubiertas por la cobertura de riesgo para los activos fuera de balance en Rhineland , pasaron de los 2500 millones EUR ( supuesto más desfavorable ) a 7000 millones EUR [ 11 ] .
Dentro de la cobertura de riesgo concedida en julio de 2007 para Rhineland , KfW asumió , en el marco de las líneas de liquidez para Rhineland , todos los riesgos de los activos fuera de balance , es decir , transfirió estos riesgos a su propio balance .
Esto no ha tenido efectos sobre el límite de 1000 millones EUR de la garantía de las asociaciones bancarias para las pérdidas ocasionadas por otros activos .
Durante el mismo período , IKB intentó vender las dos carteras en subasta pública .
Debido a la persistente crisis de capitales , no se consiguió la venta porque las ofertas estaban muy por debajo del precio de venta esperado .
Además , IKB tuvo que rectificar a la baja los valores contables de esas carteras .
Para adoptar una medida contundente , en previsión de una posible venta de IKB , en agosto se ejecutó la cobertura de riesgo restante para las carteras en el balance de IKB mediante la puesta a disposición anticipada de los 360 millones EUR restantes a través de KfW.
Oficialmente , las pérdidas todavía no se han producido pero los activos subyacentes ya no están disponibles .
Por tanto , la garantía por valor de 1000 millones EUR ha sido utilizada totalmente y puede considerarse que ha sido ejecutada .
En las negociaciones con los oferentes , las inversiones de cartera restantes se dividieron en dos carteras de inversiones estructuradas ( SIP 1 y SIP 2 ) .
SIP 1 comprende esencialmente [ determinados títulos ] con un valor nominal de [ … ] miles de millones EUR y un valor contable [ > 1 ] miles de millones EUR [ 12 ] .
SIP 2 comprende esencialmente los [ títulos ] restantes con un valor nominal de [ … ] miles de millones EUR y un valor contable [ > 1 ] miles de millones EUR .
El cuadro 2 ofrece una visión general de la evolución de las inversiones de cartera hasta finales de agosto de 2008 .
Las pérdidas realizadas y previstas se estiman en total en 10280 millones EUR aproximadamente .
Cuadro 2
Inversiones de cartera en el período comprendido entre marzo de 2007 y agosto de 2008
Valor nominal rectificado 3/2007
Ajustes del tipo de cambio
Venta
( valor nominal de los activos )
Pérdidas en la venta
( valor nominal del precio de venta )
Pérdidas realizadas
Valor nominal 8/2008
( IKB o KfW )
Amortizaciones
Valor contable 8/2008
Total pérdidas
( pérdidas realizadas + previstas )
No existe
Otros
La venta
La venta de las acciones IKB de KfW comenzó en enero de 2008 y terminó el 21 de agosto de 2008 con la decisión de vender IKB a Lone Star Funds VI Financial Holdings , L.P. Dallas , Estados Unidos ( en lo sucesivo , « Lone Star » ) .
La venta se produjo mediante un procedimiento de adjudicación abierta , no discriminatoria y transparente .
Tras amplia difusión a principios de enero de 2008 , en la primera ronda manifestaron su interés [ > 40 ] oferentes ( entre bancos alemanes e internacionales e inversores financieros ) .
Después de firmar una declaración de confidencialidad , [ > 20 ] oferentes recibieron un memorando de información ( finales de enero ) .
[ > 5 ] oferentes presentaron una primera oferta ( finales de febrero ) .
[ > 5 ] oferentes obtuvieron acceso al centro de datos .
En total [ < 5 ] presentaron una oferta concreta ( mediados de mayo ) .
A finales de mayo de 2008 , KfW invitó a tres de estos [ < 5 ] oferentes ( [ inversores financieros y estratégicos de diversos países ] ) a presentar una oferta vinculante .
De estos [ < 5 ] oferentes que habían presentado una oferta válida , resultó elegido Lone Star basándose en la comparación económica de las ofertas de los [ < 5 ] puesto que Lone Star había ofrecido el precio neto más elevado .
La venta de IKB comprende esencialmente un precio de venta de aproximadamente [ … ] millones EUR ( para el 90,8 % de las acciones ) así como la garantía del inversor financiero Lone Star de invertir [ > 400 ] millones EUR en IKB .
En su oferta , Lone Star partía del principio de que se abandonaría la cláusula de retorno a la prosperidad .
KfW se mostró dispuesto a participar en la refinanciación del SIP 2 con un crédito de 775 millones EUR , que será reembolsado al tipo Euribor más [ > 80 ] puntos básicos y será prioritario por importe de [ > 200 ] millones EUR a las capital notes y por importe de [ > 150 ] a las mezzanine notes millones EUR de Lone Star y IKB .
KfW ha comprado SIP 1 por valor de 1000 millones EUR [ 13 ] .
KfW soporta el riesgo de primeras pérdidas de 150 millones EUR , Alemania soporta los 600 millones EUR de riesgo siguientes mediante una garantía [ se trata de pérdidas imprevistas [ 14 ] ] y KfW soporta los restantes 250 millones EUR de riesgo .
KfW confía en que las pérdidas totales de la cartera que pueden esperarse estén ya reflejadas en el precio , por lo que , en su opinión , no es necesario adoptar otras disposiciones .
Además , los dos mecanismos marco concedidos por KfW a IKB por valor de [ > 2,5 ] miles de millones EUR se prorrogan hasta [ … ] como máximo ( en principio deberían vencer en abril o julio de 2009 ) .
Las condiciones se han modificado ligeramente .
La garantía del primer mecanismo se ha reducido de [ > 100 ] % a [ > 100 ] % y el tipo de interés del segundo mecanismo ha descendido del tipo Euribor más [ > 100 ] puntos básicos al tipo Euribor más [ > 100 ] puntos básicos .
En opinión de KfW , estas modificaciones están justificadas porque IKB ha aumentado su capital propio .
Además , el contrato de venta no estipula condiciones de venta especiales , aparte de una cláusula de exoneración de responsabilidad en aplicación de la cual quedan excluidas [ determinadas condiciones ] con consecuencias financieras de hasta [ … ] EUR . Se refiere en particular a [ … ] .
Aunque se trata de [ … ] , que podría alcanzar los [ … ] EUR , Alemania considera que el riesgo de [ … ] es muy limitado ya que un mes antes de la crisis financiera , IKB ocupaba , gracias a sus excelentes resultados comerciales , el segundo puesto en la calificación de los bancos alemanes y que , según la evaluación de [ … ] , basándose en la información disponible , el banco no se ha apartado de su práctica comercial habitual .
Puesto que , por una parte , la probabilidad de que el riesgo se materialice es muy pequeña y , por otra , las consecuencias de [ … ] podrían ser graves , es difícil evaluar [ … ] .
Alemania alega que , en una adquisición , tales riesgos [ … ] corren normalmente por cuenta del propietario anterior .
Por tanto , KFW ha excluido este riesgo de la venta desde un principio .
Puesto que es muy improbable que este riesgo se materialice , IKB no ha consignado provisiones en sus cuentas para créditos eventuales .
Medidas de apoyo
Cuadro 3
Medidas de apoyo a IKB durante la restructuración
Medida
Valor nominal
( en miles de millones EUR )
( 1,00 de las asociaciones bancarias )
Provisión de riesgo complementaria ( 350 millones EUR para la cobertura de pérdidas suplementarias-Havenrock )
( 0,20 de las asociaciones bancarias )
Ampliación de capital y préstamos no reembolsables ( cobertura de las amortizaciones de los activos con efectos sobre el balance )
( 0,30 de las asociaciones bancarias )
Línea de liquidez
Venta de acciones IKB
Crédito preferente para la refinanciación del SIP 2
Transferencia del SIP 1 a KfW
Exoneración de responsabilidad [ … ]
El plan de reestructuración
Alemania ha presentado varias revisiones del plan de reestructuración de IKB .
En los documentos de agosto de 2007 , se exponían medidas para superar la crisis bancaria y evitar problemas futuros .
Inmediatamente después de concederse la primera medida , IKB encargó a PriceWaterhouseCoopers ( PWC ) que analizará la situación en aquel momento .
Basándose en este estudio , el 3 de septiembre de 2007 IKB anunció que se retiraba del sector de las inversiones estructuradas internacionales .
Desde entonces , IKB ha actualizado el plan y ha sido vendido a Lone Star .
Lone Star propuso un plan de saneamiento para IKB , que ha sido examinado por la empresa de auditoría KPMG desde el 16 de julio 2008 hasta el 25 de septiembre de 2008 .
El plan de saneamiento contiene una visión general de los mercados de referencia de IKB , explica las causas de la crisis , analiza los problemas y propone medidas para solucionarlos .
El objetivo de este plan es , por una parte , estabilizar a corto plazo la situación financiera del banco , asegurando la liquidez necesaria y , por otra , restablecer la viabilidad largo plazo , suprimiendo su exposición al riesgo y centrándose en su actividad principal .
A largo plazo , el plan de saneamiento prevé que IKB se concentre en la banca empresarial para PYME y que mantenga la financiación estructurada únicamente en la medida necesaria para estos servicios .
El plan de saneamiento confirma la salida del sector de las inversiones de cartera , por la que se había decidido IKB inmediatamente después de la crisis .
Durante las conversaciones con la Comisión , IKB aceptó también , como medida compensatoria , dejar las actividades de financiación inmobiliaria .
Esto significa que , desde finales de 2008 , IKB no podrá desarrollar nuevas actividades en el sector de la financiación inmobiliaria y que liquidará rápidamente los activos existentes ( las líneas de crédito no pueden anularse sin preaviso ) , por lo que , al término del período de reestructuración , es decir , el 30 de septiembre de 2011 , el 60 % como mínimo se habrá liquidado y IKB habrá debido vender sus filiales IKB Immobilien Management GmbH , IKB Projektentwicklungs GmbH Co . KG e IKB Projektentwicklungsverwaltungsgesellschaft mbH [ 15 ] .
La cartera restante de [ < 3 ] miles de millones EUR se liquida al vencimiento de los activos restantes .
La cesión total permite una reducción del volumen de créditos de 4900 millones EUR en el ámbito de actividad de la financiación inmobiliaria .
Además , Alemania ha propuesto , como medida compensatoria , que IKB ceda algunas de sus filiales :
IKB International SA , Luxemburgo , que será objeto de una liquidación activa antes del 30 de septiembre de 2011 [ 16 ] : con un balance total de aproximadamente [ < 10 ] miles de millones EUR , esta sociedad era una plataforma importante del mercado de capitales .
A partir del 31 de marzo de 2009 , no se efectuarán nuevas operaciones .
Todas las operaciones importantes para el primer y el segundo pilar se efectuarán en la sede central de IKB en Dusseldorf [ 17 ] ,
IKB Capital Corporation , Nueva York , con un balance total de [ < 2 ] miles de millones EUR , se dedicaba a la financiación estructurada en Estados Unidos .
Será objeto de una liquidación activa antes del 30 de septiembre de 2011 .
A partir del 31 de diciembre de 2008 , ya no se efectuarán nuevas operaciones ,
Además , IKB AG abandonará su sede de Amsterdam ; con compromisos de préstamo de [ < 500 ] millones EUR , esta sucursal estaba especializada en la financiación de las PYME y en el negocio inmobiliario .
Será objeto de una liquidación activa antes del 30 de marzo de 2010 .
A partir del 31 diciembre 2008 , ya no se efectuarán nuevas operaciones ,
La participación del 50 % en Movesta Lease y Finance GmbH , con un balance total actualmente de [ < 500 ] millones EUR , será vendida antes del 30 de septiembre de 2011 ,
IKB se separará también de determinados activos no estratégicos por valor de 1700 millones EUR ( valor contable a 31 de marzo de 2007 ) .
Serán objeto de una liquidación activa antes del 30 de septiembre de 2011 .
Habida cuenta de la difícil situación del mercado , Alemania ha negociado , no obstante , una cláusula económica que da la posibilidad a IKB , en caso de circunstancias imprevisibles , especialmente si perdura la crisis del mercado de capitales o si la venta de determinados activos es imposible , de modificar o de sustituir una medida , o de prorrogar un plazo , cuando esté debidamente justificado y la Comisión no tenga objeción .
Por otra parte , Alemania se ha comprometido a garantizar que la suma total del balance de IKB a 30 de septiembre de 2011 ascienda a 33500 millones EUR [ 18 ] como máximo ; Esto representaría una reducción del balance del 47,2 % en relación con los 63500 millones EUR del balance rectificado de marzo de 2007 .
Alemania ha evaluado la ejecución de las medidas compensatorias y el cese de las actividades de inversiones de cartera como sigue :
Cuadro 4
Medidas de reducción
( en miles de millones EUR )
Activos a 31.3.2007
Activos a 30.9.2011
Activos restantes en la actividad principal
Medidas para el restablecimiento de la viabilidad
Cese de las inversiones de cartera
Medidas compensatorias
Financiación inmobiliaria
IKB International SA , Luxemburgo
Cesión de activos no estratégicos
Reimplantación de determinadas actividades liquidadas precedentemente en Luxemburgo
Balance total sin crecimiento
Volumen máximo del balance
Margen residual para nuevas operaciones
Por otra parte , el plan de saneamiento señala también que IKB , cuya calificación en Fitch había descendido desde A + a BBB- , en las actuales condiciones de mercado tiene problemas financieros .
La necesidad máxima de liquidez hasta el término del período de reestructuración se estima en [ > 10000 millones ] EUR . Este déficit debe compensarse mediante la recapitalización , la prórroga de las líneas de liquidez de KfW así como una refinanciación basada en los créditos .
Una parte del déficit de liquidez se cubrirá con la reducción de nuevas operaciones .
El plan de saneamiento contiene , además , hipótesis de planificación de la futura evolución del banco en un supuesto favorable , neutro y desfavorable .
Según estas hipótesis , en un supuesto neutro , IKB debería generar una rentabilidad de fondos propios de [ … ] % al término de la fase de reestructuración , en septiembre de 2011 .
El beneficio antes de impuestos ascendería a [ … ] millones EUR con [ … ] empleados a tiempo completo . El ratio de capital de primer orden ascendería al [ … ] % y el coeficiente de explotación ( cost income ratio ) descendería al [ … ] % .
Por consiguiente , Alemania estima en aproximadamente [ > 15 ] miles de millones EUR el coste total de la reestructuración de IKB .
PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión dudaba de si las medidas de KfW a favor de IKB respetaban el principio del inversor en una economía de mercado puesto que el riesgo ligado a estas medidas para KfW era ilimitado , mientras que las asociaciones bancarias limitaban su participación en la cobertura de riesgo y el resto de los accionistas de IKB ni siquiera participaban .
Además , en aquel momento la Comisión también dudaba de si las medidas podían considerarse compatibles con el mercado común , de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE .
En su opinión , las medidas no podían considerarse ayudas compatibles con el mercado común destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro a tenor del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
Por otra parte , en opinión de la Comisión no había motivos para considerarlas ayuda de salvamento , puesto que no se trataba de medidas transitorias .
En aquel momento , no se cumplían las condiciones establecidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) [ 21 ] .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA TRAS LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Alemania mantiene su posición inicial , según la cual las medidas no constituyen ayudas estatales , puesto que satisfacen el principio del inversor en una economía de mercado .
La intervención estaba basada en consideraciones de un inversor en una economía de mercado puesto que para KfW la insolvencia de IKB habría ido unida a costes más elevados que los de las medidas de apoyo durante la reestructuración de IKB .
A este respecto , Alemania subraya que la cuestión de una rentabilidad del capital adecuada es irrelevante .
Además , la prueba del inversor en una economía de mercado debe realizarse ex ante .
Alemania alega que un inversor en una economía de mercado compararía los costes directos de la insolvencia de IKB , es decir , en este caso , 1500 millones EUR , debidos al mantenimiento del valor contable de IKB de aproximadamente 620 millones EUR [ 22 ] ( según normas contables alemanas ) y la amortización de créditos por un importe de aproximadamente 850 millones EUR que IKB había concedido a terceros en el marco de las actividades de fomento de KfW [ 23 ] .
Alemania añade que , incluso si las medidas de apoyo se consideraran ayudas estatales , la ayuda debería deducirse de las pérdidas que habría sufrido KfW en caso de insolvencia .
En cuanto a la segunda medida , Alemania señala que se trata de una medida complementaria de la primera y que ha sido financiada en gran parte por las asociaciones bancarias .
Habida cuenta de la sentencia Alitalia , debe considerarse « que una aportación de capitales mediante fondos públicos cumple el criterio del inversor privado y no supone la concesión de una ayuda de Estado , entre otra cosas , si dicha aportación tiene lugar al mismo tiempo que una aportación significativa de capital por parte de un inversor privado efectuada en circunstancias similares » [ 24 ] .
Alemania no contesta el carácter de ayuda de la tercera medida .
La venta de IKB tampoco constituye , en opinión de Alemania , ayuda estatal , ya que KfW actuó como un vendedor en una economía de mercado .
El precio de compra fue el resultado de negociaciones con varios posibles compradores y corresponde , por tanto , a las condiciones de mercado .
Las medidas adicionales eran necesarias para vender el banco y se adoptaron en condiciones de mercado .
Esto se aplica en primer lugar a la venta de SIP 1 , que se vendió a KfW a un precio inferior en un [ < 10 ] % al valor contable NIIF .
Es cierto que este precio es mejor que el que negoció Lone Star para SIP 2 ( [ descuento > 10 ] % ) , pero no hay que olvidar que SIP 2 , a diferencia de SIP 1 , estaba constituido sobre todo de [ … ] .
Por tanto , Alemania alega que KfW podría haber vendido la cartera o conservarla sin pérdidas hasta su vencimiento .
El hecho de que KfW tuviera que asumir el riesgo de garantía ( reserva ) por un importe de [ … ] EUR para [ … ] no es infrecuente en casos en los que la probabilidad es pequeña pero la suma en juego elevada y se puso como condición para todos los participantes en la última fase de las negociaciones .
Si la Comisión considerara que las medidas contienen elementos de ayuda , Alemania alega que dicha ayuda debería ser considerada ayuda de reestructuración compatible con el mercado común .
El ámbito de actividad del banco que ha causado los problemas ha sido abandonado y , a partir de ahora , el banco se concentrará en su actividad principal .
Además , Alemania se ha comprometido a tomar todas las medidas mencionadas en el considerando 46 .
Por último , Alemania alega que el banco participa en la reestructuración con una aportación considerable ( mínimo [ > 10 ] miles de millones EUR ) .
A este respecto , Alemania ha modificado varias veces sus datos y ha calculado por último esta aportación propia como la suma de todas las aportaciones a la reestructuración en las que no se ha concedido ninguna ayuda , de la reducción de las nuevas operaciones y de los ingresos de las cesiones , tras reducir las pérdidas .
Los beneficios netos de las cesiones se estiman en [ > 5 ] miles de millones EUR , sobre la base de los activos por vender durante el período de reestructuración , menos [ … ] , la actividad residual en Luxemburgo y algunas inversiones de cartera en Luxemburgo .
En particular , Alemania estimó [ … ] miles de millones EUR para la rama inmobiliaria , [ … ] miles de millones EUR para la filial luxemburguesa , [ … ] miles de millones EUR para la filial de Nueva York , [ … ] miles de millones EUR para Amsterdam , [ … ] miles de millones EUR para Movesta y [ … ] miles de millones EUR para los demás activos no estratégicos .
EVALUACIÓN CON ARREGLO A LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
Existencia de ayuda
La Comisión ha examinado en primer lugar si las medidas constituyen ayudas estatales a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Según dicho apartado , son ayudas estatales las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Cobertura de riesgo y ampliación de capital ( medidas 1 a 3 )
La Comisión mantiene el punto de vista expresado en su Decisión de incoación del procedimiento , a saber , que ninguna de estas tres medidas habría sido adoptada por un inversor en una economía de mercado y que , por tanto , todas ellas constituyen ayuda estatal .
Dado que las actividades de IKB son transfronterizas e internacionales , es indiscutible que cualquier ventaja que le otorgara la puesta a disposición de recursos estatales afectaría a la competencia en el sector de la banca y tendría consecuencias sobre el comercio intracomunitario [ 25 ] .
La Comisión toma nota del argumento de Alemania según el cual las medidas en cuestión no han otorgado ventajas a IKB puesto que KfW actuó exclusivamente en su calidad de propietario y , por lo tanto , de inversor privado ; no obstante , Alemania no cuestiona que KfW sea una entidad de crédito de propiedad estatal con una misión de servicio público y que su comportamiento sea imputable al Estado .
Al admitir que el Ministerio Federal de Hacienda no solo estuvo presente en las reuniones del consejo de administración , que tomó todas las decisiones el fin de semana del 27 al 29 de julio de 2007 , sino que en el momento de la decisión incluso ocupaba la Presidencia , Alemania confirma en esencia que las decisiones de KfW son imputables al Estado [ 26 ] .
La Comisión reconoce que , según las estimaciones efectuadas previamente , la cobertura de riesgo para IKB en la situación más desfavorable habría cubierto pérdidas de aproximadamente 2500 millones EUR . Como en casos comparables [ 27 ] , también en este asunto la Comisión considera que , en una situación tan incierta , para prever las pérdidas un inversor privado se habría basado en la situación más desfavorable y no en una situación media .
Además hay que destacar que KfW no descartaba que su responsabilidad potencial pudiera ascender hasta 8100 millones EUR .
No es cierto que la medida fuera más ventajosa para KfW y Alemania , en cuanto al coste , que la liquidación de IKB [ 28 ] , aun cuando no se hubiera partido de la base de la evaluación ex ante de la situación en el momento en que se tomó la decisión [ 29 ] .
La Comisión no puede aceptar todos los costes de liquidación aducidos por Alemania .
Aun cuando el valor contable de IKB fuera realmente de 620 millones EUR , la Comisión ya señaló en su Decisión de incoación que la cotización de las acciones de IKB habían caído claramente antes de la intervención de KfW , por lo que el valor de la participación de KfW en IKB en el momento de la intervención probablemente no se correspondía con este valor contable .
Además , la Comisión ponía en duda en la Decisión de incoar el procedimiento que fuera realista el riesgo de impago subyacente de aproximadamente [ > 15 ] % aplicado a los créditos de fomento .
Alemania no ha aportado pruebas suficientemente sólidas que respalden la plausibilidad de la estimación de KfW.
Por lo que se refiere a la amenaza de pérdidas indirectas debido a una crisis bancaria generalizada que , como se explica en la Decisión de incoar el procedimiento , parece puramente hipotética , la Comisión considera que no está suficientemente motivada .
Estima , además , que la financiación estructurada en el marco de las actividades de fomento forma parte de la misión de servicio público de KfW y no de sus funciones como entidad de crédito normal .
Por tanto , las pérdidas ocasionadas por estas actividades no pueden ser consideradas como costes que habría tenido en cuenta un inversor en una economía de mercado [ 30 ] .
Para la Comisión sigue siendo un argumento decisivo el que las pérdidas estimadas en el marco de la cobertura de riesgo no se limitaran de hecho a 2500 millones EUR sino que no tenían un tope .
Por lo que se refiere al comportamiento de KfW y de las asociaciones bancarias , la Comisión recuerda que cuando un accionista público actúa concomitantemente a inversores privados , la aportación de capital debe ser proporcional y en las mismas condiciones [ 31 ] y sobre la base de las mismas consideraciones comerciales [ 32 ] .
Estas consideraciones constituyen también la base de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto Alitalia , citada por Alemania , en la que se exigían circunstancias comparables .
A este respecto , la Comisión señala que las asociaciones bancarias limitaron su participación en la cobertura de pérdidas en la primera medida a 1000 millones EUR ( aproximadamente el 30 % ) , mientras que KfW renunció a un límite y , por tanto , se expuso a un riesgo mucho más elevado que las asociaciones bancarias .
Aun deduciendo las pérdidas directas potenciales ocasionadas por la condición de propietaria de KfW y de los créditos , por un total de supuestamente [ … ] miles de millones EUR , ( véase el considerando 54 ) y basándose en las estimaciones menos favorables , la participación de KfW en la cobertura de riesgo sigue siendo igual de elevada que la de las tres asociaciones bancarias juntas .
Es evidente que KfW no participó de forma similar al grupo de bancos .
Además , no es válido el argumento de que se habría declarado una crisis general en el sector bancario alemán , de consecuencias catastróficas para KfW.
Todos los demás bancos se hubieran visto afectados de la misma manera por la crisis .
La participación limitada a 1000 millones EUR ( aproximadamente el 30 % ) de las asociaciones bancarias en la cobertura de riesgo no guarda , sin embargo , relación con la cuota de mercado superior al 95 % de sus miembros en Alemania [ 33 ] .
Por consiguiente , la Comisión no ve razones comerciales para la participación desproporcionadamente elevada de KfW.
Aunque , hasta cierto punto , KfW puede haber actuado en interés de sus filiales , es indudable que ha excedido lo que habría hecho un inversor privado .
Un propietario privado se habría comprometido mucho menos y habría exigido un apoyo suplementario de las asociaciones bancarias o del Estado .
Por tanto , al menos hasta cierto punto , KfW no se comportó como un inversor en una economía de mercado .
Lo mismo puede decirse sobre la segunda medida , que , según Alemania , se trata sencillamente de una medida de apoyo a la primera cobertura de riesgo .
Aun cuando la participación de KfW y de las asociaciones bancarias puedan parecer más equilibradas en cifras absolutas ( en términos relativos , la participación de las asociaciones bancarias , no obstante , debería ser más elevada ) esta medida debe ser considerada conjuntamente con la primera en el contexto de la reestructuración en su conjunto , por lo que KfW , tras haber actuado de forma diferente a un inversor en una economía de mercado , ya no puede , según reiterada jurisprudencia , aducir el argumento del inversor en una economía de mercado [ 34 ] .
En otros casos , la Comisión ha considerado que es difícil calcular el importe de la ayuda cuando esta se concede mediante una cobertura de riesgo [ 35 ] .
Conforme a las Directrices y a la jurisprudencia , el elemento de ayuda para una empresa que atraviesa dificultades puede ser tan elevado como el importe cubierto potencialmente por la garantía pero , según los casos , puede ser inferior [ 36 ] .
Sin embargo , aun cuando el elemento de ayuda haya sido estimado ex ante en menos de 8100 millones EUR ( Rhineland , Havenrock y 1000 millones EUR de activos consignados en el balance ) , la estimación realista de las pérdidas en 6800 millones EUR parece ahora netamente superior a las estimaciones para el caso más desfavorable ( véase el cuadro 3 , sin la tercera medida ) .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el importe de la ayuda concedida en el marco de la cobertura de riesgo y mediante las aportaciones de capital asciende a 8800 millones EUR ( véase el cuadro 3 , del no 1 al no 3 ) .
La línea de liquidez
Además de la aportación de capital y de las medidas compensatorias de las pérdidas , KfW apoyó también la continuidad de las actividades de IKB mediante dos mecanismos marco de [ > 1 ] miles de millones EUR cada uno .
Estas medidas se adoptaron en el marco de la reestructuración y no pueden disociarse de la primera ni de la segunda medida , por lo que , en este caso , KfW tampoco puede aducir ya el argumento del inversor en una economía de mercado [ 37 ] .
Para la Comisión no es evidente que un inversor privado , especialmente sin la garantía de una cobertura de riesgo , hubiera asumido un riesgo tan alto .
No obstante , si KfW actuó con arreglo a determinadas referencias de mercado , debería reflejarse en la cuantificación del elemento de ayuda .
La Comisión señala que se fijó un tipo de interés de Euribor más [ < 50 ] hasta [ > 50 ] puntos básicos para la primera medida , que ya ha sido retirada , y para la segunda línea de liquidez un tipo de interés de Euribor más [ > 100 ] puntos básicos , y que cada mecanismo [ … ] estaba cubierto por encima de 100 % ( [ … ] % ) .
Se garantizaron con activos de IKB adecuados no procedentes de inversiones de cartera y que normalmente no pueden fallar .
La garantía está estructurada de tal modo que , de facto , la seguridad nunca puede bajar del 100 % .
Efectivamente , la provisión de liquidez tiene una alta cobertura y un riesgo de impago relativamente reducido .
Por tanto , KfW no contaba solo con la capacidad financiera de IKB sino que poseía , además , garantías válidas .
No obstante , los márgenes de riesgo aplicados debían ajustarse a la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 38 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre tipos de referencia y actualización » ) .
Puesto que la calificación de la empresa se efectúa basándose en la cobertura de riesgo y había unanimidad en cuanto a que se trataba de una empresa en crisis ( véase el considerando 96 ) , la Comisión debe aplicar los márgenes contemplados para empresas en crisis .
En el caso de una garantía elevada , dicho margen asciende a 400 puntos básicos [ 39 ] .
La Comisión considera por tanto que la ventaja de la primera línea de liquidez por un importe de [ > 1 ] miles de millones EUR durante un período de diez meses ( de enero a octubre de 2008 ) corresponde a una media de [ > 300 ] puntos básicos .
La segunda línea de liquidez , de julio de 2008 , que todavía no se ha retirado , durante un período de nueve meses ( de febrero a octubre 2008 ) concedía en consonancia una ventaja de [ > 200 ] puntos básicos .
La ayuda vinculada a estos mecanismos ascendería , por tanto , para la primera línea de liquidez , a [ … ] millones EUR y para la segunda [ … ] millones EUR , es decir , un importe de ayuda total de [ … ] millones EUR .
Por lo que se refiere a las líneas de liquidez de [ un banco de un Estado federado ] y de [ otro banco de un Estado federado ] la Comisión no ve motivos para suponer que no se concedieran teniendo en cuenta las consideraciones de mercado y que pudieran haber otorgado una ventaja a IKB .
Las circunstancias en las que se concedieron estas líneas de liquidez , especialmente el hecho de que las operaciones interbancarias forman parte de la actividad diaria y normal de un banco , la participación importante concomitante de agentes económicos privados y el hecho de que [ un banco de un Estado federado ] y [ otro banco de un Estado federado ] concedieran estas líneas de crédito sin que se lo ordenar el Estado , permiten concluir a la Comisión que no hay indicios de que las operaciones en cuestión sean imputables al Estado [ 40 ] .
Por consiguiente , en opinión de la Comisión estos mecanismos no incluyen ayuda estatal .
La venta de IKB
La Comisión examinó , además , si la venta del IKB a Lone Star incluía ayuda estatal .
Así hubiera sido si IKB se hubiera vendido a Lone Star por debajo del precio de mercado .
Alemania transmitió a la Comisión abundante información ( véase la sección 2.5 ) , en la que , sin embargo , no había datos que indicaran que el precio pagado por Lone Star no correspondiera a la mejor oferta que se habría alcanzado en un procedimiento de venta abierto , transparente , no discriminatorio e incondicional .
Puesto que , según los principios de la Comisión , este es un principio decisivo para las privatizaciones [ 41 ] , puede concluirse que la venta no contiene ayudas a favor de Lone Star .
La Comisión examinó también si la venta contenía ayudas adicionales para IKB , como hubiera ocurrido en el caso de que la liquidación hubiera sido menos onerosa para KfW que la venta de IKB , es decir , se examinó si respondía a la prueba de un vendedor en una economía de mercado .
A este respecto , la Comisión señala que no solo se consiguió un precio de venta , sino que este lleva aparejadas aportaciones de capital de KfW que deben considerarse como parte de la venta .
Estas aportaciones comprenden el mantenimiento de las dos líneas de liquidez por importe de [ > 2,5 ] miles de millones EUR , el crédito preferente de KfW para la refinanciación del SIP 2 , la transferencia del SIP 1 a KfW antes de la venta de IKB y la planificación del riesgo de la garantía [ … ] .
KfW adoptó estas medidas con la finalidad clara de hacer posible la venta de IKB y de deshacerse del mayor número de activos lo más rápidamente posible .
Aunque , a primera vista , KfW consiguió un precio de venta positivo , la venta iba acompañada de medidas que , en última instancia , supusieron un precio de venta negativo .
Pero tampoco hay que pasar por alto que estas medidas se ejecutaron en el marco de la reestructuración de IKB y , por consiguiente , en relación con las tres primeras medidas de reestructuración .
Por tanto , la Comisión no puede considerar estas medidas separadamente de las tres primeras , y tampoco aquí estima válido el argumento aducido por KfW del inversor en una economía de mercado [ 42 ] .
Independientemente de esto , de todas formas no parece cumplirse en este caso el criterio del principio del inversor en una economía de mercado .
En definitiva , lo decisivo es si se obtuvo un precio negativo porque Alemania no pudo alegar costes de liquidación adicionales creíbles que un inversor en una economía de mercado habría tenido en cuenta .
Por tanto , la Comisión no puede tener en cuenta en especial las pérdidas por riesgo de impago subyacente a los créditos de fomento .
En su opinión , la financiación estructurada en el marco de las actividades de fomento forma parte de la misión de servicio público de KfW y no de sus funciones como entidad de crédito normal .
Por consiguiente , no debería considerarse como un coste que sería importante también para un inversor en una economía de mercado , puesto que este no habría asumido en absoluto obligaciones derivadas de medidas de ayuda estatal [ 43 ] .
Así pues , la Comisión examinó si las medidas de ayuda eran la causa , de facto , de un precio negativo .
Puesto que las medidas de ayuda no consisten en subvenciones sino , esencialmente , en créditos y garantías , debe considerarse , al igual que en una evaluación de ayudas estatales normal , la ventaja económica para IKB obtenida gracias a ellas .
En primer lugar , KfW sigue poniendo liquidez a disposición de IKB .
Como ya se ha explicado en el considerando 77 , resulta difícil calcular la ventaja obtenida , puesto que los inversores privados tal vez también habrían estado dispuestos , en determinadas condiciones , a aportar liquidez , siempre que se garantizara una cobertura de riesgo .
Tras la venta de IKB a Lone Star , se suprimió la cobertura de riesgo .
La absorción de IKB por Lone Star y la autorización por parte de la Comisión de las ayudas de reestructuración y del plan de saneamiento muestran que el restablecimiento de la viabilidad se considera posible .
Aunque en la fase de reestructuración oficialmente se considera a IKB como empresa en crisis , a los efectos del cálculo del elemento de ayuda , está justificado considerarla como « deficiente » ( Categoría de calificación B ) con arreglo a la Comunicación sobre tipos de referencia y actualización [ 44 ] .
Según dicha Comunicación , el margen de préstamos ascendería a 220 puntos básicos , lo que significa que la segunda línea de liquidez estaría [ > 100 ] puntos básicos y la primera [ > 125 ] puntos básicos por debajo del tipo de referencia .
Si se calcula para [ … ] años ( de octubre de 2008 a abril [ … ] ) , resultaría una ayuda adicional de [ aproximadamente 90 ] millones EUR .
En la situación actual de mercado , raro sería que un inversor privado pudiera o quisiera comprar una cartera así ( al menos , en su totalidad ) .
El hecho de que Lone Star no estuviera interesada en la compra y de que KfW no estuviera en condiciones de efectuar dicha compra sin ayuda estatal habla por sí solo .
No se puede descartar que fueran necesarias otras amortizaciones de la cartera .
En el supuesto más desfavorable , se situarían en el tramo subordinado de [ < 200 ] millones EUR . Puesto que no hay otros puntos de referencia , la Comisión parte de la base de que KfW asumió con el SIP 1 un riesgo adicional de [ < 200 ] millones EUR como máximo .
En tercer lugar , KfW puso a disposición para el SIP 2 un crédito preferente de 775 millones EUR que será reembolsado al tipo Euribor más [ > 90 ] puntos básicos por su prioridad ( es decir , el crédito se satisfará en primer lugar a partir de los ingresos ) .
No obstante , el crédito se concede a una sociedad vehicular que el prestatario todavía no conoce .
Según la Comunicación sobre tipos de referencia y actualización , el tipo de interés concedido a esta sociedad vehicular debería ser el Euribor más 400 puntos básicos [ 45 ] .
Puesto que , no obstante , se trata de un crédito prioritario , subordinado a una participación de IKB y , por tanto , beneficia esencialmente a IKB , la Comisión acepta en este caso un margen de préstamos de 220 puntos básicos .
El elemento de ayuda en relación con la puesta a disposición del tramo prioritario de 775 millones EUR puede por tanto estimarse en aproximadamente [ < 30 ] millones EUR ( [ > 100 ] puntos básicos por [ … ] años , es decir , de octubre de 2008 hasta [ … ] ) .
En cuarto lugar , el motivo de asumir el riesgo de [ … ] era que , si se asumía el riesgo conjuntamente con IKB , no habría podido cuantificarse este riesgo de forma adecuada .
Dado que el riesgo de la garantía es escaso y que , según la información de que se dispone , es más bien improbable que este riesgo se materialice , no habría sido apropiado considerar este riesgo como parte de la venta .
El hecho de que los auditores no exigieran reservas a IKB confirma que el riesgo era escaso .
Por lo que se refiere a los eventuales pagos de indemnizaciones por daños [ … ] , existe naturalmente cierto riesgo residual .
Puesto que no se comunicó una evaluación del riesgo , la Comisión parte de la base de que las medidas en cuestión deben cuantificarse en [ … ] EUR , lo que corresponde a un riesgo de [ … ] % .
En total , la ayuda contenida en las medidas adoptadas en el marco de la venta de IKB asciende a 390 millones EUR ; esta cantidad supera el precio de venta de [ > 100 ] millones EUR en [ > 250 ] millones EUR , lo que hace que sea un precio de venta negativo . Por consiguiente , hay que considerar que la venta de IKB contenía una ayuda a favor de IKB .
Resumen de las ayudas estatales
Como se deduce del cuadro 5 , las ayudas concedidas en el marco de todas las medidas ascienden en total a 9155 millones EUR .
Cuadro 5
Ayudas para IKB durante la restructuración
Millones EUR
Importe de ayuda
( en millones EUR )
Primera cobertura de riesgo ( Rhineland : 5800 millones EUR ; Havenrock : 850000 EUR ; activos consignados en el balance : 1000 millones EUR )
Segunda cobertura de riesgo ( 350 millones EUR para cobertura adicional de pérdidas – Havenrock )
Ampliación de capital y crédito no reembolsable ( para la cobertura de amortizaciones de activos consignados en el balance )
Línea de liquidez para IKB ( antes de la venta )
Venta de IKB
Precio de las acciones de IKB
Línea de liquidez para IKB ( después de la venta )
Venta de IKB ( neto )
Compatibilidad de las medidas con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE : ayudas para poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro
La Comisión mantiene el punto de vista expresado en la Decisión de incoación , es decir , que en el presente caso no es de aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
Según dicha disposición , pueden concederse ayudas estatales para poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro .
La Comisión recuerda que el Tribunal de Primera Instancia ha insistido en que el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE debe aplicarse de manera restrictiva .
La investigación ha confirmado la observación de la Comisión de que los problemas de IKB se deben a acontecimientos específicos de la empresa .
Además , la información presentada por Alemania no ha convencido a la Comisión de que los efectos sistémicos que pudieran derivarse de una insolvencia de IKB habrían alcanzado tal magnitud que hubiera supuesto « una grave perturbación en la economía » de Alemania en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) [ 46 ] .
Compatibilidad con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE-Ayuda de reestructuración
Los resultados de la investigación permiten concluir que las medidas pueden ser consideradas compatibles con el mercado común como ayuda de reestructuración puesto que cumplen todas las condiciones de las Directrices .
Por consiguiente , no fue necesario examinar si las medidas podrían constituir también ayuda de salvamento , lo que la Comisión ya había descartado en la Decisión de incoar el procedimiento debido al carácter irreversible de la cobertura de riesgo .
Empresa en crisis
En opinión de la Comisión , IKB era una empresa en crisis a tenor del punto 9 de las Directrices y , sin la intervención de KfW , es muy probable que no habría podido resistir mucho tiempo a la crisis de liquidez .
Las inminentes pérdidas hubieran conducido al cierre del banco , con lo que se hubieran cumplido los requisitos del punto 10 , letra c ) , de las Directrices .
Alemania no ha cuestionado este punto de vista , expuesto ya en la Decisión de incoación .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
La presente investigación ha confirmado que la reestructuración restablecerá la viabilidad a largo plazo de IKB .
La Comisión considera que la venta de IKB a Lone Star tiene una importancia decisiva para resolver los problemas surgidos y para la evolución económica positiva del banco .
Además , la investigación ha confirmado que IKB ha reorientado su actividad .
El banco ha abandonado las actividades que originaban pérdidas y ya no invierte en operaciones de cartera .
A partir de ahora , el banco se concentrará en su actividad principal , los clientes empresariales .
Las actividades residuales en el segmento de la financiación estructurada se mantienen con el fin de respetar las exigencias en el negocio de la banca empresarial , mientras que se abandona el [ > 20 ] % del segmento así como la totalidad de las actividades de financiación inmobiliaria .
Además , IKB ha adoptado medidas para mejorar la gestión del riesgo y ha reducido sensiblemente su exposición al riesgo .
Así , IKB ha adoptado las medidas internas necesarias para cambiar de rumbo .
Por otra parte , la Comisión toma nota de que el plan de reestructuración de IKB persigue el restablecimiento duradero de su rentabilidad a largo plazo .
Del plan , basado en proyecciones financieras sólidas , se deduce que el modelo comercial escogido dará resultado .
El ratio de capital de primer orden del [ … ] % y el coeficiente de explotación ( cost income ratio ) de [ … ] % , que debe alcanzarse para 2011 , muestran que se trata de un plan de negocio sólido .
La rentabilidad de fondos propios relativamente baja del [ … ] % ( 2012 ) debe considerarse conjuntamente con el ratio de capital de primer orden relativamente elevado que constituye una reserva indispensable .
La Comisión toma nota de las considerables medidas de ahorro que se ejecutarán de aquí a 2011 .
La Comisión ha examinado también las perspectivas subyacentes al plan de reestructuración y no duda de que son realistas .
De dicho plan se deduce que incluso en el supuesto más desfavorable será posible un resultado económico positivo de IKB , con una rentabilidad de fondos propios positiva .
También en ese caso el banco podrá alcanzar un ratio de capital de primer orden del [ … ] % y se fundamentará , por tanto , en bases sólidas .
Limitación de la ayuda al mínimo necesario – Contribución propia
Las dudas de la Comisión respecto a que la ayuda se limite al mínimo necesario han quedado disipadas .
La Comisión puede concluir que la ayuda se ha limitado al mínimo necesario y ha ido acompañada de una importante contribución propia , de acuerdo con los objetivos que se indican en las Directrices , a saber , por encima del 50 % de los costes de reestructuración .
Los costes de reestructuración comprenden pérdidas por diversas conceptos ( pérdidas de las carteras , pérdidas debidas a costes de financiación más elevados , pérdidas por la reducción de los ámbitos de actividad , pérdidas en el curso de la cesión de activos ) así como costes de la constitución de la cobertura de riesgo , costes de reestructuración de personal , costes administrativos y honorarios de asesores y abogados .
La Comisión no cuestiona que dichos costes asciendan a [ > 15 ] miles de millones EUR , como señala Alemania en el considerando 50 .
Reconoce también que la refinanciación del SIP 1 y el crédito preferente para el SIP 2 forman parte de los costes de reestructuración , puesto que estos instrumentos son necesarios para el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo .
Los costes totales deben , por tanto , estimarse en [ > 17 ] miles de millones EUR .
De conformidad con el punto 43 de las Directrices , la reestructuración de IKB puede financiarse mediante ayudas , fondos propios de los beneficiarios , la venta de activos , los recursos de los accionistas o financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Una cantidad considerable para la reestructuración de la cartera la aporta la propia empresa así como los antiguos y nuevos accionistas privados , que comprende , en particular , la participación de las asociaciones bancarias , los fondos propios de IKB [ 47 ] y las aportaciones de capital de Lone Star .
No obstante , las pérdidas sufridas en las operaciones y las reducciones de las actividades no pueden ser consideradas como contribución propia ya que , de conformidad con el punto 43 de las Directrices , la contribución debe ser real , es decir auténtica .
La contribución propia en esta categoría asciende , por tanto a aproximadamente [ … ] miles de millones EUR ( [ > 20 ] % ) .
Si se toman en cuenta los ingresos procedentes de las ventas efectuadas como medidas compensatorias , este importe se incrementa considerablemente y se sitúa en el 50 % como mínimo .
Esto afecta a activos con un valor nominal de [ > 15 ] miles de millones EUR ( véase el cuadro 4 ) .
Sin embargo , la Comisión no puede reconocer la totalidad de este importe como contribución propia .
En primer lugar , una parte de la actividad de IKB Luxemburgo se ha reanudado en Dusseldorf ( [ … ] miles de millones EUR ) , por tanto , solo se cede una parte .
En segundo lugar , una parte de los fondos financieros no procede de ventas activas sino del vencimiento de los correspondientes activos .
En tercer lugar , es difícil saber a qué valor podrían liquidarse los activos . [ … ] .
Alemania no obstante ha aportado argumentos suficientes para convencer a la Comisión de que la liquidación activa de los activos en un futuro previsible podría reportar [ < 5 ] miles de millones EUR como mínimo [ 48 ] .
La Comisión supervisará esta liquidación con el fin de asegurarse de que efectivamente se alcanza una contribución propia suficientemente elevada y que la ayuda efectivamente se limita al mínimo necesario .
La cesión de activos tiene un doble efecto .
Por una parte , se reduce el volumen de activos de riesgo , de manera que se libera capital y aumenta el grado de capitalización .
Por otra , con la cesión se logra liquidez , que puede ser utilizada para financiar la reestructuración o incluso para reforzar la base de liquidez [ 49 ] .
Como ya se ha explicado en el considerando anterior , se trata en parte de aportaciones de capital previstas , otra parte ya se ha realizado y otra se realizará en un futuro próximo .
Incluso dejando de lado las aportaciones de capital previstas , que no se podrán efectuar antes de 2011 , y en el supuesto prudente de que no puedan conseguirse todos los ingresos esperados en su totalidad , la Comisión concluye que se cumple la condición de una contribución propia del 50 % necesaria para que la reestructuración no suscite dudas en cuanto a las normas de competencia .
En su conclusión la Comisión ha tenido en cuenta los siguientes aspectos :
Cuadro 6
Contribución propia
Procedencia de los fondos
Valor
Cobertura de riesgo
Asociaciones bancarias
Reservas de capital y capital híbrido de la empresa
Aportaciones de capital SIP II
Cesión de inversiones de cartera
Mercado
Liquidación de las actividades inmobiliarias
Liquidación de IKB Int . Luxemburgo
Liquidación IKB CC Nueva York
Liquidación de IKB Amsterdam
Cesión de la participación en Movesta
Cesión de activos no estratégicos
Subtotal : Cesiones como medidas compensatorias
[ > 5,0 ] ( como mínimo [ … ] )
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia – Medidas compensatorias
Tras la investigación , la Comisión ha quedado convencida de que se han tomado medidas suficientes para mitigar en lo posible los efectos adversos de la ayuda en los competidores .
La Comisión señala que IKB abandona todo un segmento de actividad y reduce su segmento más rentable , la financiación estructurada , en un [ 20-30 ] % .
La Comisión no puede aceptar que la mayor parte de la reducción ( es decir , la liquidación de las inversiones de cartera por importe de 18300 millones EUR ) constituya medidas compensatorias , puesto que las medidas de reducción son necesarias para el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo .
Conforme al punto 40 de las Directrices , estas medidas no pueden considerarse medidas compensatorias .
Independientemente de esto , la reducción de otros [ > 10 ] miles de millones EUR corresponde aproximadamente al [ 25 ] % del total del balance una vez deducidas las inversiones de cartera ( es decir [ > 10 ] miles de millones EUR de 45200 millones EUR ) [ 50 ] .
Aunque el cese de las inversiones de cartera no puede aceptarse como medida compensatoria , no deja de tener influencia sobre el tamaño del banco y sus actividades .
Sobre la base de las medidas propuestas por Alemania , el balance total de IKB disminuirá un 47,2 % ( es decir , 18300 millones EUR de inversiones de cartera y [ > 10 ] miles de millones EUR para las medidas compensatorias menos [ … ] miles de millones EUR de margen de crecimiento en relación con los 63500 millones EUR del balance total ) .
La Comisión señala también que la disminución deseada del balance total a 33500 millones EUR de aquí a finales del período reestructuración ( 30 de septiembre de 2011 ) garantiza que los cierres y cesiones no se compensarán con el relanzamiento del negocio en otros sectores del banco o una mera transferencia de actividades .
Por otra parte , los antiguos propietarios y directivos del banco ya no participarán en las actividades de IKB , lo que supone un claro mensaje contra el riesgo moral .
Además , el banco se vendió mediante un procedimiento abierto y no discriminatorio que dio a los competidores del sector bancario la oportunidad de adquirirlo , lo que ya de por sí representa una especie de compensación por el perjuicio competitivo que les causó la ayuda .
En conjunto , las medidas compensatorias son proporcionales a los efectos de distorsión provocados por la ayuda concedida a IKB y garantizan que los efectos negativos sobre las condiciones de comercio se minimicen en la medida de lo posible .
La Comisión debe ser informada de los avances en la ejecución de las medidas compensatorias citadas .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que las medidas de ayuda en cuestión se han ejecutado ilegalmente , infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
No obstante , la Comisión concluye que las medidas en cuestión constituyen una ayuda de reestructuración que puede ser considerada compatible con el mercado común conforme al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE si se cumplen las condiciones correspondientes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas concedidas por Alemania a IKB Deutsche Industriebank AG ( en lo sucesivo , « IKB » ) , sobre la base de los acuerdos y documentos presentados por Alemania , son compatibles con el mercado común , supeditadas a las obligaciones y condiciones contempladas en el artículo 2 .
Artículo 2
Alemania garantiza que el plan de reestructuración de IKB , comunicado a la Comisión por Alemania el 25 de septiembre de 2008 , se habrá aplicado íntegramente el 30 de septiembre de 2011 .
Alemania garantiza que los siguientes activos de IKB se cederán a un tercero , independiente de IKB y KfW , o se liquidarán :
la totalidad de las actividades de financiación inmobiliaria , que comprende tanto la financiación inmobiliaria nacional como internacional , se paralizará a 30 de diciembre de 2008 y será objeto de liquidación activa [ 51 ] ; [ … ] % será cedido antes del 30 de septiembre de 2010 , un [ … ] % del 30 de septiembre de 2011 y el resto en las fechas de vencimiento correspondientes .
la filial IKB International SA , Luxemburgo será objeto de una liquidación activa antes del 30 de septiembre de 2011 .
A partir del 31 de marzo de 2009 , ya no se efectuarán nuevas operaciones .
Las actividades importantes para las ramas de clientes empresariales y financiación estructurada de los ámbitos de actividad de esta filial serán asumidas por IKB ;
IKB Capital Corporation Nueva York será objeto de liquidación activa antes del 30 de septiembre de 2011 ; [ … ] % de la cartera de créditos será cedida antes del 30 de septiembre de 2010 .
A partir del 31 de diciembre de 2008 , ya no se efectuarán nuevas operaciones ;
las actividades de IKB AG en Ámsterdam serán objeto de liquidación activa antes de [ … ] .
A partir del 31 de diciembre de 2008 , ya no se efectuarán nuevas operaciones ;
la participación del 50 % en Movesta Lease y Finance GmbH será cedida antes del 30 de septiembre de 2011 ;
otros activos no estratégicos consignados inicialmente en el balance serán objeto de una liquidación activa desde el 30 de septiembre de 2011 , con un valor nominal de 1700 millones EUR ( valor contable a 31 de marzo de 2007 ) .
Alemania garantiza que la suma total del balance de IKB a 30 de septiembre de 2011 ascenderá a 33500 millones EUR como máximo [ 53 ] .
En caso de circunstancias imprevisibles , especialmente si perdurara la crisis del mercado de capitales o si la cesión de determinados activos fuera imposible , se podrán modificar o sustituir las medidas mencionadas en los apartados 2 y 3 o conceder una prórroga del plazo , siempre que se justifique debidamente dos meses antes del plazo correspondiente como mínimo , y que , en esos dos meses , la Comisión no formule objeciones .
Para que pueda supervisarse el cumplimiento de las condiciones y obligaciones contempladas en los apartados 1 , 2 y 3 , Alemania transmitirá hasta 2012 , a más tardar el 31 de julio , informes anuales sobre la evolución de la aplicación del plan de reestructuración y estas condiciones y obligaciones .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 76 de 27.3.2008 , p. 5 .
Véase la nota 1 .
La ley sobre KfW fue adoptada en octubre de 1948 por el Consejo de Economía y entró en vigor el 18 de noviembre de 1948 .
La Ley de Reestructuración de Bancos de Fomento ( Förderbankenneustrukturierungsgesetz ) de 15.8.2003 introdujo otras modificaciones importantes y fue modificada por última vez mediante el artículo 173 de la Ley de 31 de octubre de 2006 ( Novena Ley de adaptación de competencias-Zuständigkeitsanpassungsgesetz ) .
Información confidencial .
Un conduit , también denominado entidad instrumental de titulación de activos ( special purpose vehicle – SPV ) o vehículo especial de inversión ( special investment vehicle – SIV ) , es una sociedad ( por lo general una sociedad de responsabilidad limitada o , en algunos casos , una sociedad comanditaria ) creada con unos objetivos muy específicos , muy perfilados y limitados en el tiempo para aislar , por lo general , riesgos financieros ( normalmente quiebras , pero también ocasionalmente riesgos fiscales o prudenciales concretos ) .
Se utilizan los SIV porque son neutros respecto al balance y los bancos no tienen que consolidarlos .
De esta forma los bancos pueden financiar créditos con tipos más bajos que los suyos propios ( ya que están vinculados a las cuotas de liquidez fijadas por la legislación prudencial ) .
La sociedad vehicular refinancia inversiones en títulos respaldados por activos ( asset-backed securities , en lo sucesivo « ABS » ) tomando prestado dinero en el mercado de títulos de deuda respaldados por activos ( commercial papers , en lo sucesivo « CP » ) . Los CP son títulos de deuda a corto plazo no garantizados que emiten en el mercado monetario grandes bancos y empresas .
Bundesverband deutscher Banken ( « BdB » ) , Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken ( « BVR » ) y Deutscher Sparkassen- und Giroverband ( « DSGV » ) .
No obstante , actualmente la demanda de tales carteras es escasa , por lo que su valor de mercado ha disminuido considerablemente .
La venta de una cartera supondrá por tanto pérdidas considerables .
El objetivo de KfW es limitar , en el acuerdo todavía pendiente , su riesgo total de impago relativo a Rhinebridge y otras inversiones de cartera ligadas a las subprimes a 1000 millones EUR .
El fondo de garantía de depósitos cubre todos los « depósitos no bancarios » .
Se trata de 5800 millones EUR de pérdidas directas en Rhineland y de 1200 millones EUR para Havenrock .
Las carteras fuera de balance se incluyeron en el balance rectificado 2006/2007 .
El valor contable NIIF refleja el valor de mercado de un activo en una cartera .
Lone Star no estaba dispuesto a asumir estos activos ya que , al parecer , no había tenido tiempo suficiente de examinar con detalle los activos correspondientes y los riesgos inherentes .
Alemania ha solicitado a un experto la confirmación de que esta garantía estatal por importe de 600 millones EUR se refería únicamente a pérdidas imprevistas .
En la medida en que la venta de determinadas sociedades ( de finalidad específica ) o de participaciones de estas sociedades en el segmento de actividades de financiación inmobiliaria representen una carga suplementaria para IKB y sus asociados debido a la ley sobre la adquisición de bienes inmuebles y a acuerdos celebrados con los socios comerciales de conservar aproximadamente el 5,2 % de las participaciones hasta que termine el proyecto , las participaciones en las sociedades afectadas pueden conservarse con posterioridad al 30 de septiembre de 2011 hasta un 5,2 % y proseguirse la financiación mediante endeudamiento en relación directa con los proyectos .
Liquidación activa significa : a ) la venta o cualquier otra liquidación extraordinaria que genere liquidez ; b ) la congelación de las actividades , incluida la no prolongación de los contratos existentes , con excepción de las obligaciones ya aceptadas contractualmente .
Una parte de las actividades actuales en Luxemburgo ( especialmente [ … ] ) es necesaria para responder a las necesidades de los clientes empresariales .
Alemania ha confirmado que , con arreglo a las normas contables NIIF aplicadas por IKB , todas las actividades económicamente imputables a IKB se consignarán en el balance de IKB .
Equivale a la suma de todas las inversiones consignadas en el balance ( después del ajuste de divisas ) por importe de 6000 millones EUR menos 545 millones EUR de ventas y 1000 millones EUR para la trasferencia del SIP 1 y 1200 millones EUR para la trasferencia del SIP 2 .
Es la suma de [ … ] por un importe de [ … ] 000 millones EUR con [ … ] procedente de las actividades liquidadas activamente por un importe de [ … ] 000 millones EUR .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Este valor era inferior al valor en bolsa de IKB e incluso inferior al valor en bolsa de 27 de julio de 2007 .
Corresponde a un riesgo de impago de [ > 15 ] % de todos los créditos que concedió IKB en nombre de KfW. Se considera que , en caso de insolvencia de IKB , una parte de estos créditos no podría satisfacerse , lo que repercutiría negativamente sobre KfW de forma directa .
Véase la sentencia T-296/97 ( Rec . 2000 , p. II- 3871 ) , apartado 81 .
Decisión 2008/263 / CE de la Comisión en el asunto C50/06 , BAWAG , considerando 127 ( DO L 83 de 26.3.2008 , p. 7 ) .
Según la práctica establecida , la imputabilidad se desprende de una serie de indicadores derivados de las circunstancias del asunto y del contexto en el que se tomó la medida .
Es , por ejemplo , el caso cuando existen vínculos personales entre los consejos de vigilancia y el Estado .
Véase la Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 en el asunto C 9/08 , Sachsen LB , pendiente de publicación .
En la Decisión 2001/695 / CE de la Comisión en el asunto C 1/2000 Holzmann , considerando 20 ( DO L 248 de 18.9.2001 , p. 46 ) , y en la Decisión de la Comisión de 17 de enero de 2003 en el asunto NN 115/02 , MobilCom ( DO C 80 de 3.4.2003 , p. 5 ) , tampoco se cuestionaba la imputabilidad .
Véase la Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 en el asunto C 9/08 , Sachsen LB , pendiente de publicación , considerando 72 .
Esta conclusión correspondía también al punto de vista defendido en el caso de la ayuda a Bankgesellschaft Berlin ; Decisión 2005/345 / CE de la Comisión en el asunto C 28/02 , Bankgesellschaft Berlin , considerando 140 ( DO L 116 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
Este criterio es conforme con la práctica habitual de la Comisión ; Véanse los asuntos acumulados T-129/95 , T-2/96 y T-97/96 , Neue Maxhütte Stahlwerke ( Rec . 1999 , p. II-17 ) , apartado .
Sin embargo , los costes de insolvencia son generalmente difíciles de calcular y las estimaciones adolecen de incertidumbre , véase por ejemplo la Decisión 2005/354 / CE de la Comisión en el asunto C 28/02 , Bankgesellschaft Berlin , considerandos 163 y siguientes , y la Decisión 2008/263 / CE de la Comisión en el asunto C 50/06 , BAWAG , considerando 166 .
Asuntos acumulados T-129/95 , T-2/96 y T-97/96 , Neue Maxhütte Stahlwerke ( Rec . 1999 , p. II-17 ) , apartado 121 .
Véanse los asuntos acumulados T-129/95 , T-2/96 y T-97/96 , Neue Maxhütte Stahlwerke ( Rec . 1999 , p- II-17 ) , apartado 119 .
Comunicación de la Comisión sobre las empresas públicas del sector de fabricación 8DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ) .
Decisión 2005/137 / CE de la Comisión en el asunto C25/02 , Carsid , considerandos 67 a 70 ( DO L 47 de 18.2.2005 , p. 28 ) .
La Comisión señala , además , que los demás propietarios de IKB no participaron en la medida de apoyo .
En la sentencia T-11/95 , BP Chemicals ( Rec . 1998 , p. II-3235 ) , se dictaminó que el mero hecho de que una empresa pública haya realizado ya aportaciones de capital calificadas como « ayudas » a su filial no excluye , a priori , la posibilidad de que una aportación de capital posterior pueda calificarse como inversión que se ajusta al criterio del inversor privado en una economía de mercado ; esto es válido , especialmente , cuando esta primera aportación de capital no puede razonablemente disociarse ni ser considerada una inversión autónoma .
El Tribunal de Primera Instancia considera que la cronología de las aportaciones de capital , su finalidad y la situación de la empresa filial en el momento en que se tomaron las decisiones de efectuar cada una de las aportaciones son algunos de los elementos pertinentes al respecto .
Véase la Decisión de la Comisión de 30 de abril de 2008 en el asunto NN 25/08 , Ayuda de salvamento para WestLB , pendiente de publicación .
Véase la Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 en el asunto C 9/08 , Sachsen LB , pendiente de publicación , considerando 71 .
Véase la nota 33 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Véase también la Decisión de la Comisión de 2 de abril de 2008 en el asunto C 14/08 ( ex NN 1/08 ) , Ayuda de reestructuración a Northern Rock , considerando 96 ( DO C 135 de 3.6.2008 , p. 21 ) .
Véase la sentencia C-482/99 , Stardust Marine ( Rec . 2002 , p. I-4397 ) , apartados . 55 y 56 .
Comisión Europea , XXIII Informe sobre la política de competencia 1993 , p. 270 .
Véanse al respecto los asuntos acumulados T-129/95 , T-2/96 y T-97/96 , Neue Maxhütte Stahlwerke ( Rec . 1999 , p. II-17 ) , apartado 119 , y el asunto C-334/99 , Gröditzer Stahlwerke ( Rec . 2003 , p. I-1139 ) , apartados 134 y siguientes , así como la Decisión de la Comisión de 30 de abril de 2008 en el asunto C 56/06 , Bank Burgenland ( DO L 239 de 6.9.2008 , p. 32 ) , y la Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 en el asunto C 9/08 , Sachsen LB , pendiente de publicación , considerando 73 .
Véase la Decisión de la Comisión de 20 de abril de 2008 en el asunto C 16/04 , Hellenic Shipyards , pendiente de publicación .
Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 ) .
A estos efectos , se consideran fondos propios de IKB todo el capital de segundo orden ( sobre todo las reservas y el capital híbrido ) utilizado para asumir las pérdidas , especialmente las ocasionadas por las inversiones de cartera .
Una parte de estos ingresos ya se habían realizado en marzo de 2008 .
Así , los activos no estratégicos se redujeron de 1700 millones EUR a 1000 millones .
Además , Alemania alegó que no había un calendario que obligara a una venta forzosa .
Depende del valor contable de los activos y del vencimiento de los títulos de deuda .
Este razonamiento ya se ha seguido en anteriores decisiones de la Comisión ; véase al respecto la Decisión 2007/257 / CE de la Comisión en el asunto C44/05 , Huta Stalowa Wola , considerando 71 ( DO L 112 de 30.4.2007 , p. 67 ) ; la Decisión 2008/90 / CE de la Comisión en el asunto C20/06 , Novoles Straža ( DO L 29 de 2.2.2008 , p. 7 ) ; la Decisión 2008/145 / CE de la Comisión en el asunto C 54/06 , Bison Bial ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 41 ) , y la Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 en el asunto C 9/08 , Sachsen LB , pendiente de publicación .
Se ha tenido en cuenta que [ < 2 ] miles de millones EUR de las actividades inmobiliarias todavía se consignarán en el balance de 30.3.2011 y [ … ] miles de millones EUR de la actividad de IKB Luxemburgo se reanudará en Dusseldorf .
Liquidación activa significa : a ) la venta o cualquier otra liquidación extraordinaria que genere liquidez ; b ) la congelación de las actividades , incluida la no prolongación de los contratos existentes , con excepción de las obligaciones ya aceptadas contractualmente .
En la medida en que la venta de determinadas sociedades ( de finalidad específica ) o de participaciones de estas sociedades en el segmento de actividades de financiación inmobiliaria representen una carga suplementaria para IKB y sus asociados debido a la ley sobre la adquisición de bienes inmuebles y a acuerdos celebrados con los socios comerciales de conservar aproximadamente el 5,2 % de las participaciones hasta que termine el proyecto , las participaciones en las sociedades afectadas pueden conservarse con posterioridad al 30 de septiembre de 2011 hasta un 5,2 % y proseguirse la financiación mediante endeudamiento en relación directa con los proyectos .
Alemania ha confirmado que , con arreglo a las normas contables NIIF aplicadas por IKB , todas las actividades económicamente imputables a IKB constarán en el balance de IKB .
El riesgo total de impago de la estructura Havenrock para IKB ascendía a 1200 millones EUR . Tanto las líneas de liquidez directas para Rhineland como la estructura Havenrock eran medidas fuera del balance .
La causa de los problemas de IKB son las inversiones de cartera por valor de 18300 millones EUR . En un principio , estas inversiones de cartera por valor de 18300 millones EUR consignadas en el balance rectificado 2006/2007 , se habían mantenido en gran parte fuera del balance de Rhineland y solo una pequeña parte figuraba en el balance de IKB .
Mediante ventas y ajustes del tipo de cambio fueron disminuyendo paulatinamente y en agosto de 2008 su valor era de 6300 millones EUR . En el balance rectificado de 2006/2007 , las inversiones de cartera en balance ascendían a 6800 millones EUR .
Además , la primera medida ha cubierto pérdidas hasta 1000 millones EUR para las inversiones de cartera consignadas en el balance por valor de 6800 millones EUR . Las inversiones en el balance descendieron en la primavera de 2008 hasta 6310 millones EUR como consecuencia de los ajustes de divisas .
Balance total
En contrapartida , Lone Star se comprometía a financiar el SIP 2 con los citados [ > 400 ] millones EUR . Actualmente , IKB tiene previsto vender los activos del SIP 2 a una sociedad vehicular .
Cobertura de riesgo ( Rhineland : 5 800 millones EUR ; Havenrock : 850 millones EUR ; Activos consignados en el balance : 1 000 millones EUR .
Amsterdam AG
Cesión de la participación del 50 % en Movesta
Subtotal : Medidas compensatorias pendientes ( subtotal : medidas compensatorias ejecutadas )
Por otra parte , Alemania ha comunicado datos sobre los costes de la reestructuración , que pueden desglosarse como sigue : costes relacionados con las pérdidas de las inversiones de cartera por valor de [ > 6 ] miles de millones EUR ( Rhineland : 5800 millones EUR , Havenrock : 1200 millones EUR ) y de las inversiones de cartera consignadas en el balance ( [ … ] miles de millones EUR ) [ 19 ] , costes de reestructuración propiamente dichos ( incluida la cobertura de riesgo , los costes de salida de las carteras y gastos administrativos de aproximadamente [ > 0,25 ] miles de millones EUR ) , pérdidas de capital de aproximadamente [ > 1 ] miles de millones EUR , costes debidos a la reducción de actividades comerciales , que ya se ha producido parcialmente o que todavía debe efectuarse habida cuenta de la prórroga de contratos existentes de [ > 1 ] miles de millones EUR , así como [ … ] por un importe de [ … ] miles de millones EUR [ 20 ] .
En la valoración de la primera medida solo habría que tener en cuenta , en opinión de Alemania , las pérdidas estimadas inicialmente , es decir , pérdidas por un importe de 3,5 000 millones EUR en el supuesto más desfavorable y de [ < 2,5 ] miles de millones EUR en un supuesto medio .
Esto es aún más cierto por lo que se refiere a la tercera medida , en la que el Estado Federal claramente ordenó a KfW que interviniera y apoyó otra medida de 2300 millones EUR con 1200 millones EUR . KfW estaba así mucho más expuesto que las asociaciones bancarias aún cuando , en caso de insolvencia de IKB , se pondría en marcha un mecanismo de garantía por el que se repartirían las cargas entre todo el sector bancario .
En segundo lugar , IKB adquirió el SIP 1 por 1000 millones EUR . La Comisión constata que el precio negociado por KfW es un [ < 10 ] % inferior al valor contable NIIF y que IKB anteriormente había podido vender partes de su cartera a precios superiores al valor contable NIIF .
Por tanto , las medidas en cuestión no pueden ser declaradas compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
La liquidación afecta también a IKB Immobilien Management GmbH , IKB Projektentwicklungs GmbH Co . KG , y IKB Projektentwicklungsverwaltungsgesellschaft mbH [ 52 ] ;
I , p. 2776 ) , modificada por última vez mediante el artículo 3 de la Ley de 16 de julio de 2007 ( BGBl .
I , p. 1330 ) .
aproximadamente 7,65
( NIIF )
« [ … ] procede reconocer que la imputabilidad al Estado de una medida de ayuda adoptada por una empresa pública puede deducirse de un conjunto de indicios derivados de las circunstancias del asunto y del contexto en el que se produjo la medida . » .
« Para llegar a la conclusión de que una medida de ayuda adoptada por una empresa pública es imputable al Estado pueden ser pertinentes , en su caso , otros indicios , como por ejemplo la integración de la empresa en la estructura de la Administración Pública , la naturaleza de sus actividades y el hecho de desarrollarlas en el mercado compitiendo normalmente con empresas privadas , el estatuto jurídico de la empresa , regida por el Derecho público o por el Derecho de sociedades común , la intensidad de la tutela que ejercen las autoridades públicas sobre la gestión de la empresa , o cualquier otro indicio de la intervención de las autoridades públicas en el caso concreto de que se trate o de lo improbable de su falta de intervención en la adopción de la medida , habida cuenta igualmente del alcance de esta , de su contenido o de las condiciones que establezca » .
Además , desde enero de 2008 , KfW facilitó a IKB líneas de liquidez por valor de [ > 2,5 ] miles de millones EUR . Los fondos se reparten entre dos mecanismos marco de [ … ] miles de millones EUR cada uno : el primero se creó el 24 de enero de 2008 al tipo Euribor más [ < 50 ] hasta [ > 50 ] puntos básicos con una garantía de [ > 100 ] % .
Hasta agosto de 2008 , IKB sufrió pérdidas de patrimonio de [ < 750 ] millones EUR . Por otra parte , no pudieron venderse en el mercado activos de un valor nominal de 990 millones EUR . Por tanto , el valor nominal de la cartera restante ascendía a [ < 5 ] miles de millones EUR .
IKB Capital Corporation , Nueva York
Además , la insolvencia de IKB traería consigo que deberían ser amortizados créditos adicionales de la actividad de fomento por importe de 1100 millones EUR como mínimo , lo que incrementaría los costes de refinanciación y , además , dañaría la reputación de KfW.
Además , para la venta de SIP 1 KfW necesitaba el apoyo de su propietaria , la República Federal de Alemania , puesto que [ … ] ; esto se cubrió con la garantía estatal para evitar que KfW tuviera que comprometer fondos propios por un importe de aproximadamente [ … ] millones EUR . En segundo lugar , la participación de KfW en SIP 2 también está basada en la economía de mercado puesto que , habida cuenta de la prioridad del crédito , representaba un riesgo inferior y la remuneración ( Euribor más [ > 80 ] puntos básicos ) , para la cual Alemania transmitió indicadores de mercado , era elevada .
Por consiguiente , en su investigación la Comisión se ha centrado en la cuestión de si IKB obtuvo , gracias a la intervención de KfW , una ventaja que , en las mismas circunstancias , también le habría otorgado un inversor en una economía de mercado .
Aun cuando se pudiera alegar que BaFin había impuesto esta responsabilidad ilimitada como condición sine que non para evitar la moratoria , es indudable que un inversor en una economía de mercado habría tenido en cuenta también esta circunstancia en su prueba de sopesamiento , lo que resulta evidente al examinar la participación privada en la cobertura de riesgo .
El presente asunto se funda en problemas específicos de IKB y , por ello , necesita medidas de ayuda concretas que puedan adoptarse de conformidad con las normas sobre empresas en crisis .
BaFin comunicó que impondría una moratoria , es decir , medidas que se adoptarían en caso de que hubiera riesgo de insolvencia ( véase el artículo 46a de la Ley de entidades de crédito alemana ( Gesetzes über das Kreditwesen ) de 9 de septiembre de 1998 ( BGBl .
Directiva 2007/31 / CE de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo respecto a la ampliación del uso de la sustancia activa fostiazato
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa fostiazato se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE mediante la Directiva 2003/84 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Los datos sobre el uso del fostiazato para controlar los nematodos que remitió su fabricante , ISK Biosciences Europe SA , cuando solicitó la inclusión de esta sustancia activa refuerzan la conclusión general de que es previsible que los productos fitosanitarios con fostiazato cumplan los requisitos de seguridad establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Así pues , se incluyó el fostiazato en el anexo I de dicha Directiva con la disposición específica de que los Estados miembros sólo pueden autorizar su uso como nematicida .
Además del control de los nematodos en determinados usos agrícolas , el notificador solicitó posteriormente una modificación de esta disposición específica en relación con el control de los insectos .
Asimismo , remitió información adicional en apoyo de su petición de ampliación del uso .
Los Países Bajos y el Reino Unido evaluaron la información y los datos enviados por la empresa .
Por consiguiente , está justificado modificar las disposiciones especiales del fostiazato .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de septiembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 2 de septiembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 247 de 30.9.2003 , p. 20 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/64 / CE ( DO L 125 de 28.4.2004 , p. 42 ) .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la fila 69 se sustituye por el texto siguiente :
Fostiazato
No CAS 98886-44-3
No CIPAC 585
O-etil 2-oxo-1,3-tiazolidin-3-ilfosfonotioato de ( RS)-S-sec-butilo
1 de enero de 2004
31 de diciembre de 2013
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida o nematicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fostiazato y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 4 de julio de 2003 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
deberán atender especialmente a la protección de las aves y de los mamíferos silvestres , sobre todo si la sustancia se aplica durante el período de reproducción ,
deberán atender especialmente a la protección de los organismos no diana del suelo .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
A fin de reducir el riesgo potencial para las aves pequeñas , las autorizaciones de los productos deberán exigir un nivel muy alto de incorporación de los gránulos en el suelo .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente . » .
En mayo y noviembre de 2006 respectivamente , comunicaron sus conclusiones a la Comisión de que la ampliación del uso solicitada no representaba ningún riesgo añadido a los ya considerados en las disposiciones especiales del fostiazato que figuran en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y en el informe de revisión de la Comisión de dicha sustancia , especialmente porque la ampliación sólo afecta a los organismos controlados , y no a los parámetros de aplicación que establecen las disposiciones especiales del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Reglamento ( CE ) no 291/2006 de la Comisión
de 17 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección IV — Tribunal de Justicia
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0227/2012 ] [ 2],Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de las instituciones controladas [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vistos el artículo 314 , apartado 10 , y los artículos 317 , 318 y 319 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 50 , 86 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 164 , 165 y 166,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos ( A7-0090/2013 ) ,
Concede al secretario del Tribunal de Justicia la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Tribunal de Justicia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas , al Defensor del Pueblo Europeo y al Supervisor Europeo de Protección de Datos , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 344 de 12.11.2012 , p. 1 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección IV — Tribunal de Justicia
Celebra que en 2011 el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( « el Tribunal de Justicia » ) dispusiera de créditos de compromiso por un importe de 335904453,30 EUR ( 323784221,30 EUR en 2010 ) y que la tasa de utilización de los créditos de la sección IV — Tribunal de Justicia siguiera siendo muy elevada en 2011 ( más del 98 % en general e incluso superior al 99 % para los créditos del título 2 ) ;
destaca que la tasa de utilización podría haber alcanzado el 99 % si el Consejo no se hubiera negado a aplicar el ajuste salarial propuesto por la Comisión ( + 1,7 % a partir del 1 de julio de 2011 ) ;
Hace hincapié en que el presupuesto del Tribunal de Justicia es puramente administrativo , ya que el 75 % se destina al personal vinculado a la institución y el 25 % a los edificios , el mobiliario , el material y diversos gastos de funcionamiento ;
Toma nota con satisfacción de que en su Informe Anual de 2011 el Tribunal de Cuentas observa que no se han percibido deficiencias importantes en los asuntos de recursos humanos y licitaciones examinados en el Tribunal de Justicia ;
Se congratula de que , basándose en su trabajo de auditoría , el Tribunal de Cuentas haya llegado a la conclusión de que los pagos del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2011 correspondientes a los gastos administrativos y otros gastos de las instituciones y órganos están , en su conjunto , exentos de errores significativos ;
Expresa su preocupación por el hecho de que el número de casos pendientes ante el Tribunal General en 2011 sea aún muy elevado ( a saber , 1300 casos pendientes en 2010 y 1308 en 2011 ) ;
destaca la importancia que reviste una administración de justicia rápida para el buen funcionamiento no solo de las instituciones , sino también de la economía , dado que con ello aumenta la seguridad jurídica ;
Insta al Tribunal de Justicia a que examine qué tipo de cambios organizativos podrían conducir a la reducción del número de casos pendientes y expresa su convicción de que el Tribunal General necesita reforzar sus recursos humanos ;
considera que la propuesta de designación de jueces adicionales en el Tribunal General , que se examina actualmente en el Consejo , podría servir para atenuar tal tendencia ;
pide al Tribunal General que examine la existencia de otras propuestas no relacionadas con los recursos humanos para invertir esa tendencia ;
Señala que las estadísticas relativas a la actividad del Tribunal de Justicia en 2011 muestran , en general , la necesidad general de mejorar la eficiencia en lo concerniente a la duración de los procedimientos :
observa que , en el ámbito de los procedimientos prejudiciales , la duración media de los asuntos fue de 16,4 meses , en tanto que en 2010 la duración fue de 16 meses .
La duración media de las acciones directas y los recursos en 2011 fue de 20,2 meses y de 15,4 meses , respectivamente ( en comparación , 16,7 meses y 14,3 meses , respectivamente , en 2010 ) ;
Toma nota de que en el Tribunal de la Función Pública se ha registrado en los últimos años un aumento constante de casos nuevos y finalizados ( a saber , 139 nuevos casos en 2010 y 159 en 2011 , y 129 casos finalizados en 2010 y 166 en 2011 ) ;
Toma nota de que el Tribunal terminó 550 asuntos en 2011 , lo que supone un incremento considerable con respecto al año anterior ( 522 asuntos en 2010 ) y de que , de esos asuntos , 370 concluyeron con una sentencia y 180 con un auto ;
Se congratula de la aplicación « e-Curia » , que entró en funcionamiento en noviembre de 2011 y permite la presentación y notificación electrónica de documentos procesales ;
toma nota con satisfacción de que esa aplicación ha contribuido hasta ahora , en lo que al Tribunal de Justicia respecta , a una reducción del 25 % en el uso de papel entre 2011 y 2012 y a un ahorro de 150000 EUR ;
Destaca que e-Curia debe permitir , con el tiempo , la eliminación de gran parte de los intercambios de correo , la digitalización de los escritos de entrada y de salida y la optimización de los flujos de trabajo internos ;
pide a la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento que ofrezca una descripción exacta de los costes inherentes a la creación , mantenimiento y actualización de la aplicación eCuria ;
Pide que se le informe sobre las medidas adoptadas para resolver los « cuelgues » informáticos que pudieran afectar al funcionamiento de eCuria ;
Considera muy positivo que a finales de 2012 fueran usuarios activos de eCuria catorce Estados miembros , dos países de la Asociación Europea de Libre Comercio y cinco instituciones europeas ( en particular el Parlamento , el Consejo y la Comisión ) ;
Acoge con satisfacción el desarrollo y la mejora del sistema de gestión integrada SAP , creado en 2008 por el Consejo , el Tribunal de Cuentas y el Tribunal de Justicia sobre una base interinstitucional , que constituye el instrumento esencial de gestión de todas las operaciones financieras y presupuestarias del Tribunal de Justicia ;
considera , por tanto , que es importante garantizar el buen funcionamiento del SAP ;
Respalda la iniciativa del Tribunal de Justicia de reformar su Estatuto y su Reglamento de Procedimiento , a la luz de los desafíos que afronta debido al mayor número de asuntos ;
indica que diferentes cambios aprobados por los legisladores ya han entrado en vigor y se están aplicando ;
expresa su esperanza , asimismo , de que en 2013 se adopten medidas estructurales de urgencia que permitan , en particular , el nombramiento de jueces adicionales en el Tribunal General ;
Toma nota con satisfacción de la creación de un nuevo motor de búsqueda para consultar la jurisprudencia y de la disponibilidad del catálogo de la biblioteca del Tribunal de Justicia en línea , pues con ello se acerca a los ciudadanos al Tribunal de Justicia como institución europea ;
Toma nota de la modificación de la estructura administrativa del Tribunal de Justicia con la creación de una Dirección de Protocolo e Información ;
espera que en el informe anual de actividades de 2012 se ofrezca una descripción pormenorizada de las ventajas que el cambio ha aportado al funcionamiento del Tribunal de Justicia ;
Considera que el compromiso del Tribunal de Justicia con el mantenimiento de una colección de obras representativas del patrimonio artístico de la Unión es un proyecto ambicioso que requiere recursos especializados ;
pide al Tribunal de Justicia que explique cómo se engrana ese proyecto con las actividades tradicionales del Tribunal de Justicia ;
toma nota de que en 2012 el tribunal de Justicia pagó 7500 EUR para asegurar una colección valorada en 2400000 EUR ;
Celebra que el Tribunal de Justicia haya permitido que el 5 % de sus intérpretes fijos añadan una lengua de trabajo más a sus combinaciones de lenguas en 2011 ;
destaca que ello ha sido posible mediante cursos intensivos de lenguas ;
Toma nota de que el número de comparencias y otras reuniones con interpretación ha seguido creciendo en 2011 , lo que obedece principalmente a la ampliación y a la entrada en vigor del Tratado de Lisboa ;
Reconoce que la cooperación interinstitucional en la contratación de intérpretes representa un gran ahorro para el Tribunal de Justicia ;
Toma nota de las nuevas actividades de la Dirección General de Infraestructura en 2011 y pide que el Tribunal de Justicia ofrezca a la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento información adicional sobre el proyecto inmobiliario relativo a la quinta ampliación de las dependencias del Tribunal de Justicia ;
Se congratula de que el Tribunal de Justicia haya preparado un informe anual de actividades tan detallado y exhaustivo y haya incluido información completa sobre su gestión de recursos humanos , atendiendo así la solicitud del Parlamento .
Reglamento ( CE ) no 332/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
relativo al pago de las restituciones por las exportaciones a Croacia de productos del código NC 0406 cubiertos por los certificados solicitados antes del 1 de junio de 2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 3 y su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
Para evitar una desviación del tráfico comercial , el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 951/2003 de la Comisión , de 28 de mayo de 2003 , por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 174/1999 por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos , y ( CE ) no 800/1999 por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , no permite el pago de restituciones por los certificados de exportación de productos del código NC 0406 que indiquen en la casilla 7 un destino distinto a Croacia cuando se utilicen para las exportaciones a este país a partir del 1 de junio de 2003 .
El derecho a la restitución derivado de los certificados de exportación solicitados antes de la fecha de aplicación de un Reglamento no debe verse afectado .
La limitación introducida por el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 951/2003 debe , por lo tanto , aplicarse exclusivamente a los certificados solicitados a partir del 1 de junio de 2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abonará la restitución por las exportaciones a Croacia de productos del código NC 0406 cubiertos por certificados solicitados antes del 1 de junio de 2003 y que indiquen en la casilla 7 un destino distinto de dicho país incluido en la zona I de destino , tal como se define en el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 3].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de junio de 2003 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 133 de 29.5.2003 , p. 82 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1948/2003 ( DO L 287 de 5.11.2003 , p. 13 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1950/2004 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 10 de noviembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 10 de noviembre de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 , 37 y 299 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La política de desarrollo rural debe acompañar y completar las políticas de ayuda al mercado y a los ingresos aplicadas en el marco de la política agrícola común y contribuir de este modo a la consecución de los objetivos políticos establecidos en el Tratado .
La política de desarrollo rural debe tener en cuenta también los objetivos generales en materia de política de cohesión económica y social establecidos en el Tratado y contribuir a su consecución , integrando al mismo tiempo las demás importantes prioridades políticas recogidas en las conclusiones de los Consejos Europeos de Lisboa y Gotemburgo relativas a la competitividad y el desarrollo sostenible .
De acuerdo con el Tratado , en la elaboración de la política agrícola común y de los métodos especiales para su aplicación , se deben tener en cuenta las características singulares de la actividad agrícola , que resultan de la estructura social de la agricultura y de las desigualdades estructurales y naturales entre las distintas zonas rurales .
La reforma de la política agrícola común en junio de 2003 y abril de 2004 introdujo una serie de cambios importantes que probablemente vayan a incidir de forma significativa en la economía de todas las zonas rurales de la Comunidad en términos de pautas de producción agrícola , métodos de gestión de las tierras , empleo y , en términos generales , en el entorno socioeconómico de las distintas zonas rurales .
La acción de la Comunidad debe completar la de los Estados miembros o tender a contribuir a ésta .
Es preciso consolidar la cooperación a través de disposiciones relativas a la participación de distintos tipos de agentes que tengan plenamente en cuenta las competencias institucionales de los Estados miembros .
Los agentes en cuestión deben participar en la preparación , el seguimiento y la evaluación de la programación .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el desarrollo rural , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros teniendo en cuenta la relación entre aquel y otros instrumentos de la política agrícola común , la amplitud de las disparidades entre las distintas zonas rurales y las limitaciones de los recursos financieros de los Estados miembros en una Unión ampliada , y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario a través de la garantía plurianual de la financiación de la Comunidad y la concentración en sus prioridades , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las actividades del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , denominado en lo sucesivo « FEADER » , y las operaciones a las que contribuya deben ser coherentes y compatibles con las demás políticas comunitarias y cumplir toda la normativa comunitaria .
En el contexto de su acción en favor del desarrollo rural , la Comunidad pretende eliminar las desigualdades y promover la igualdad entre hombres y mujeres y la no discriminación , de conformidad con el Tratado .
A fin de reforzar el contenido estratégico de la política de desarrollo rural en consonancia con las prioridades de la Comunidad y propiciar de este modo su transparencia , el Consejo debe adoptar directrices estratégicas a propuesta de la Comisión .
Sobre la base de las directrices estratégicas , cada Estado miembro debe elaborar su plan de estrategia nacional de desarrollo rural , el cual constituirá el marco de referencia para la elaboración de los programas de desarrollo rural .
Los Estados miembros y la Comisión deben presentar informes sobre el seguimiento de la estrategia nacional y comunitaria .
La programación del desarrollo rural debe ajustarse a las prioridades comunitarias y nacionales y completar las demás políticas comunitarias , especialmente la política relativa a los mercados agrícolas , la política de cohesión y la política pesquera común .
A fin de garantizar el desarrollo sostenible de las zonas rurales , es necesario centrarse en un limitado número de objetivos fundamentales a escala comunitaria relativos a la competitividad de la agricultura y la silvicultura , la gestión de las tierras y el medio ambiente , la calidad de vida y la diversificación de las actividades en estas zonas , teniendo en cuenta la diversidad de situaciones , ya sea zonas rurales apartadas , confrontadas a problemas de despoblación y declive , o zonas rurales periurbanas sometidas a la creciente presión de los centros urbanos .
Es preciso establecer normas generales relativas a la programación y revisión de la programación del desarrollo rural , garantizando al mismo tiempo un equilibrio adecuado entre los ejes de los programas de desarrollo rural correspondientes a dichos objetivos fundamentales .
Los programas deben tener una duración de siete años .
A fin de alcanzar el objetivo de aumentar la competitividad de los sectores de la agricultura y la silvicultura , es importante desarrollar estrategias de desarrollo claras , destinadas a reforzar y adaptar el potencial humano , el potencial físico y la calidad de la producción agrícola .
En lo que atañe al potencial humano , es preciso implantar una serie de medidas relativas a la formación , la información y difusión de conocimientos , la instalación de jóvenes agricultores , la jubilación anticipada de agricultores y trabajadores agrícolas , la utilización de servicios de asesoramiento por parte de los agricultores y silvicultores y la implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento de las explotaciones agrícolas así como servicios de asesoramiento para la silvicultura .
Por lo que respecta a la formación , la información y difusión de conocimientos , la evolución y especialización de la agricultura y la silvicultura exigen un nivel adecuado de formación en el sector técnico y económico , incluidas las competencias en las nuevas tecnologías de la información , así como una sensibilización adecuada en materia de calidad de los productos , resultados de la investigación y gestión sostenible de los recursos naturales , incluidos los requisitos relativos a la condicionalidad y el empleo de métodos de producción compatibles con la conservación y la mejora del paisaje y la protección del medio ambiente .
Es preciso por lo tanto ampliar el ámbito de las actividades de formación , información y difusión de conocimientos a todas las personas dedicadas a actividades agrícolas , de producción de alimentos y forestales .
Estas actividades abarcan cuestiones relativas a la competitividad del sector tanto agrícola como forestal y los objetivos en materia de medio ambiente y gestión de las tierras .
La concesión de ventajas específicas a los jóvenes agricultores puede facilitar tanto su instalación inicial como el ajuste estructural de sus explotaciones tras la instalación inicial .
La medida relativa a la instalación debe supeditarse al diseño de un plan empresarial como un instrumento que garantice con el tiempo el desarrollo de las actividades de la nueva explotación agrícola .
La jubilación anticipada de los agricultores debe tener como objetivo un importante cambio estructural de las explotaciones objeto de transferencia a través de la medida relativa a la instalación de jóvenes agricultores y de acuerdo con los requisitos relativos a dicha medida , o mediante la transferencia de la explotación con vistas a su ampliación , teniendo en cuenta también la experiencia adquirida con los anteriores regímenes comunitarios en este ámbito .
La utilización de servicios de gestión y asesoramiento por parte de los agricultores y silvicultores debe permitirles mejorar la gestión sostenible de su explotación .
Como mínimo , la utilización de los servicios de asesoramiento previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , debe ayudar a los agricultores a evaluar los resultados de su explotación agrícola y determinar las mejoras necesarias respecto a los requisitos reglamentarios establecidos en dicho Reglamento y a las normas comunitarias relacionadas con la seguridad profesional .
La implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento destinados a los agricultores y servicios de asesoramiento para los silvicultores debe ayudarles a adaptar , mejorar y facilitar la gestión y aumentar el rendimiento global de su explotación a través de una utilización más adecuada del potencial humano activo en los sectores de la agricultura y silvicultura .
Por lo que respecta al potencial físico , es preciso implantar una serie de medidas relativas a la modernización de las explotaciones agrícolas , el aumento del valor económico de los bosques y del valor añadido de los productos agrícolas y forestales , el fomento de la creación de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal , la mejora y el desarrollo de las infraestructuras agrícolas y forestales , la reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales y la implantación de medidas preventivas adecuadas .
La ayuda comunitaria a las inversiones agrícolas tiene por objeto modernizar las explotaciones agrícolas , aumentar su rendimiento económico a través de una utilización más adecuada de los factores de producción , incluida la introducción de nuevas tecnologías e innovación , centrándose en la calidad , los productos ecológicos y la diversificación tanto dentro como fuera de la explotación , incluidos los sectores no alimentarios y los cultivos energéticos , así como mejorar la seguridad medioambiental y la seguridad en el trabajo , la higiene y el bienestar de los animales de las explotaciones agrícolas , simplificando al mismo tiempo las condiciones necesarias para la ayuda a la inversión en comparación con las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) .
Los bosques privados desempeñan una función importante en la actividad económica de las zonas rurales y , por consiguiente , la ayuda comunitaria es importante a la hora de aumentar y ampliar su valor económico , incrementar la diversificación de su producción y aumentar las posibilidades de comercialización de sus productos , en sectores como el de la energía renovable manteniendo al mismo tiempo la gestión sostenible y el cometido multifuncional de los bosques .
Es preciso fomentar la mejora de la transformación y comercialización de los productos agrícolas y forestales a través de la ayuda a las inversiones , con el fin de aumentar la eficacia del sector de la transformación y comercialización , fomentar la transformación de los productos agrícolas y forestales con vistas a la producción de energía renovable , introducir nuevas tecnologías e innovaciones , ofrecer nuevas posibilidades de comercialización de los productos agrícolas y forestales , poner el énfasis en la calidad , mejorar la protección del medio ambiente , seguridad laboral , higiene y bienestar de los animales , centrándose según el caso , como norma general , en las microempresas , en las pequeñas y medianas empresas , así como en otras empresas por debajo de un tamaño determinado , que son las más aptas para aportar un valor añadido a los productos locales , y simplificando al mismo tiempo las condiciones necesarias para beneficiarse de la ayuda a las inversiones en comparación con las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
En un contexto de una creciente competencia , es importante velar por que los sectores agrícola , alimentario y forestal puedan aprovechar oportunidades de mercado mediante enfoques amplios e innovadores en la creación de nuevos productos , procesos y tecnologías .
Con tal fin debe fomentarse la cooperación entre los agricultores y la industria de transformación de los alimentos y las materias primas y demás interesados .
Las infraestructuras agrícolas y las medidas preventivas y reparadoras de catástrofes naturales deben contribuir al cumplimiento del eje relativo a la competitividad de la agricultura y la silvicultura .
Por lo que respecta a la calidad de la producción y los productos agrícolas , es preciso implantar una serie de medidas destinadas a ayudar a los agricultores a cumplir las normas basadas en la normativa comunitaria , fomentar la participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos y prestar apoyo a agrupaciones de productores en materia de desarrollo de actividades de información y promoción .
La medida relativa al cumplimiento de las normas tiene como objetivo agilizar la aplicación por parte de los agricultores de normas estrictas basadas en la normativa comunitaria relativas al medio ambiente , la salud pública , la sanidad animal y la fitosanidad , el bienestar de los animales y la seguridad en el trabajo y garantizar el cumplimiento de dichas normas por parte de los agricultores .
Estas normas imponen en ocasiones nuevas obligaciones a los agricultores , por lo que se les debe prestar ayuda para cubrir en parte los costes adicionales y las pérdidas de ingresos derivados de dichas obligaciones .
La medida relativa a la ayuda a los agricultores que participan en programas comunitarios o nacionales relativos a la calidad de los alimentos tiene como objetivo ofrecer a los consumidores garantías acerca de la calidad del producto o del proceso de producción utilizado como consecuencia de la participación en tales programas , aportar un valor añadido a los productos agrícolas primarios y aumentar las posibilidades de comercialización .
Dado que la participación en tales programas origina en ocasiones costes y obligaciones adicionales que no siempre se ven recompensados por el mercado , debe fomentarse la participación de los agricultores en estos programas .
Es necesario incrementar la sensibilización de los consumidores acerca de la existencia y características de los productos elaborados de conformidad con los citados programas relativos a la calidad .
Asimismo , conviene conceder ayudas a las agrupaciones de productores para acciones de información y promoción de los productos elaborados de conformidad con programas relativos a la calidad apoyados por los Estados miembros en el marco de sus programas de desarrollo rural .
Es necesario proceder a la transición progresiva de una serie de medidas concretas implantadas por el Acta de adhesión de 2003 , en particular la medida relativa a la agricultura de semisubsistencia y la medida relativa a las agrupaciones de productores .
El apoyo a determinados métodos específicos de gestión de las tierras debe contribuir al desarrollo sostenible incitando especialmente a los agricultores y silvicultores a emplear métodos de utilización de las tierras compatibles con la necesidad de preservar el medio ambiente y el paisaje natural y proteger y mejorar los recursos naturales .
Dicho apoyo debe contribuir a la aplicación del Sexto Programa de Acción Comunitario en materia de Medio Ambiente y de las conclusiones de la Presidencia relativas a la estrategia de desarrollo sostenible .
Algunas de las cuestiones clave que deben tratarse son la biodiversidad , la gestión de las zonas Natura 2000 , la protección de las aguas y del suelo , la atenuación del cambio climático , incluida la reducción de las emisiones de gases de invernadero , la reducción de las emisiones de amoníaco y el uso sostenible de plaguicidas .
La silvicultura forma parte integrante del desarrollo rural y , por otro lado , la ayuda a la utilización sostenible de las tierras debe abarcar la gestión sostenible de los bosques y su papel multifuncional .
Los bosques generan múltiples beneficios , ya que proporcionan la materia prima necesaria para la elaboración de productos renovables y respetuosos del medio ambiente , y desempeñan una función importante en materia de bienestar económico , diversidad biológica , ciclo global del carbono , equilibrio hidrológico , control de la erosión y prevención de catástrofes naturales y desempeñan además una función social y recreativa .
Las medidas relativas a la silvicultura deben adoptarse a la luz de los compromisos suscritos por la Comunidad y los Estados miembros a escala internacional , sobre la base de los programas forestales nacionales o subnacionales de los Estados miembros o instrumentos equivalentes , los cuales deben tener en cuenta los compromisos suscritos en las conferencias ministeriales sobre la protección de los bosques en Europa .
Las medidas relativas a la silvicultura deben contribuir a la aplicación de la estrategia forestal comunitaria .
Esta ayuda debe evitar distorsionar la competencia y no debe tener ninguna incidencia en el mercado .
Las ayudas destinadas a compensar las dificultades naturales en las zonas de montaña y demás zonas con dificultades deben contribuir , a través de un uso continuado de las tierras agrícolas , a mantener el medio rural y a mantener y fomentar métodos sostenibles de explotación agrícola .
Es preciso establecer parámetros objetivos que permitan fijar el nivel de los pagos con el fin de garantizar la eficiencia de este régimen de ayuda y asegurarse de que se alcancen los objetivos establecidos .
Determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 relativas a la ayuda a las zonas desfavorecidas deben mantenerse en vigor durante un plazo determinado .
Es preciso seguir prestando ayuda a los agricultores para que puedan hacer frente a las dificultades específicas en las zonas en cuestión , como consecuencia de la aplicación de la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres y la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitat naturales y de la fauna y flora silvestres , a fin de contribuir a una gestión eficaz de las zonas Natura 2000 , en tanto que también debe apoyarse a los agricultores con el fin de ayudarles a enfrentarse , en las cuencas fluviales , a las desventajas resultantes de la aplicación de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas .
Los pagos agroambientales deben seguir desempeñando una función importante a la hora de apoyar el desarrollo sostenible de las zonas rurales y responder a la demanda cada vez mayor de servicios medioambientales por parte de la sociedad .
Deben seguir incitando a los agricultores y otros gestores de tierras a prestar servicios a la sociedad en su conjunto mediante la introducción o prosecución de la aplicación de métodos de producción agrícolas compatibles con la protección y mejora del medio ambiente , del paisaje y sus características , de los recursos naturales , del suelo y de la diversidad genética .
En este contexto debe dedicarse una atención específica a la conservación de recursos genéticos en agricultura .
De acuerdo con el principio según el cual el que contamina paga , estos pagos sólo deben cubrir los compromisos más estrictos que los requisitos obligatorios correspondientes .
Es preciso continuar incitando a los agricultores a que adopten normas estrictas relativas al bienestar de los animales mediante la ayuda a aquellos que se comprometan a adoptar normas relativas a la cría de animales más estrictas que los requisitos obligatorios correspondientes .
Es necesario conceder ayudas para las inversiones no remuneradoras en caso de que sean necesarias para el cumplimiento de los compromisos suscritos en el marco de programas agroambientales u otros objetivos agroambientales o contribuyan a reforzar en la explotación el carácter de utilidad pública de las zonas Natura 2000 y otras zonas de alto valor natural .
Con el fin de proteger el medio ambiente , prevenir los incendios y las catástrofes naturales y atenuar el cambio climático , es preciso ampliar los recursos forestales y mejorar su calidad mediante la forestación inicial de tierras agrícolas y no agrícolas .
Toda forestación inicial debe adaptarse a las condiciones locales , ser compatible con el medio ambiente y potenciar la biodiversidad .
Los sistemas agroforestales tienen un valor elevado desde el punto de vista ecológico y social al combinar la agricultura extensiva con sistemas forestales destinados a la producción de madera y demás productos forestales de calidad superior .
Es preciso prestar apoyo a la implantación de tales sistemas .
Habida cuenta de la importancia de los bosques a efectos de la correcta aplicación de las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE , debe prestarse a los silvicultores una ayuda específica que les permita hacer frente a los problemas concretos resultantes de dicha aplicación .
Deben implantarse ayudas en favor del medio forestal destinadas a recompensar los compromisos suscritos con carácter voluntario a fin de potenciar la biodiversidad , preservar ecosistemas forestales de gran valor y reforzar la función protectora desempeñada por los bosques frente a las catástrofes naturales y con respecto a la erosión del suelo , el mantenimiento de los recursos hídricos y la calidad del agua .
Es preciso prestar ayuda a la recuperación del potencial forestal de los bosques dañados por catástrofes naturales e incendios e implantar medidas preventivas .
Las medidas preventivas contra los incendios deben cubrir zonas clasificadas por los Estados miembros como zonas de nivel medio o alto de riesgo de incendio de acuerdo con sus planes de protección de bosques .
Es necesario conceder ayudas para las inversiones no remuneradoras de los silvicultores en caso de que sean necesarias para el cumplimiento de los compromisos agroforestales y otros objetivos medioambientales o , en el caso de algunos bosques , para reforzar el carácter de utilidad pública de las zonas de que se trate .
A fin de garantizar una utilización más específica y eficiente de las ayudas a la gestión de las tierras concedidas en virtud del presente Reglamento , los Estados miembros deben designar las zonas que vayan a beneficiarse de la intervención en el marco de determinadas medidas que responden a este eje .
Las zonas de montaña y demás zonas con dificultades deben seleccionarse sobre la base de criterios objetivos comunes .
Procede derogar por lo tanto , con efectos a partir de una fecha posterior , las Directivas y las Decisiones del Consejo por las que se adoptan las listas de zonas desfavorecidas o se modifican tales listas de acuerdo con el artículo 21 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 950/97 del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativo a la mejora de la eficacia de las estructuras agrarias .
Las zonas Natura 2000 son designadas con arreglo a las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE .
Los Estados miembros deben designar las zonas adecuadas para la forestación por motivos medioambientales tales como la protección contra la erosión , la prevención de catástrofes naturales o la ampliación de los recursos forestales que contribuyan a la atenuación del cambio climático , así como las zonas forestales de nivel de riesgo de incendio entre medio y alto .
Debe establecerse un régimen de sanciones en caso de que los beneficiarios de las ayudas previstas en el marco de determinadas medidas relativas a la gestión de las tierras no cumplan en toda la explotación los requisitos obligatorios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , habida cuenta de la gravedad , el alcance , la persistencia y la repetición del incumplimiento .
Es necesario orientar los cambios que afectan a las zonas rurales mediante medidas destinadas a favorecer la diversificación de las actividades agrícolas y su orientación hacia actividades no agrícolas y el desarrollo de sectores no agrícolas , el fomento del empleo , la mejora de los servicios básicos , incluido el acceso local a las tecnologías de la información y comunicaciones ( TIC ) y la realización de inversiones que otorguen un mayor atractivo a las zonas rurales e inviertan la tendencia hacia la crisis económica y social y la despoblación del campo .
También es necesario un esfuerzo para reforzar el potencial humano en este contexto .
Es necesario apoyar otras medidas relativas a la economía rural en términos más generales .
La lista de las medidas debe establecerse a partir de la experiencia de la iniciativa Leader y habida cuenta de las necesidades multisectoriales en materia de desarrollo rural endógeno .
La aplicación de estrategias de desarrollo local puede reforzar la coherencia territorial y la sinergia entre las distintas medidas orientadas en términos más generales hacia la economía y la población rurales .
Por consiguiente , las medidas relacionadas con la economía rural en sentido amplio deben aplicarse preferiblemente mediante estrategias de desarrollo local .
Es preciso definir claramente los principios de coherencia y complementariedad del eje para la mejora de la calidad de vida en las zonas rurales y la diversificación de la economía rural con los demás instrumentos financieros comunitarios , especialmente los de la política de cohesión .
Transcurridos tres períodos de programación , la iniciativa Leader ha alcanzado un grado de madurez que permite a las zonas rurales aplicar el enfoque propio de dicha iniciativa en el contexto más amplio de la programación general del desarrollo rural .
Así pues , es preciso extender los principios básicos del enfoque Leader a los programas que integren un eje específico y definir los grupos de acción local y las medidas que vayan a ser objeto de ayudas , incluidas la creación de partenariados , la aplicación de estrategias locales , la cooperación , la creación de redes y la adquisición de capacidades .
Dada la importancia del enfoque Leader , procede destinar una parte importante de la contribución del FEADER a este eje .
El Fondo debe prestar asistencia técnica a medidas relativas a la aplicación de los programas .
Como parte de la asistencia técnica a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común , es necesario establecer una red de desarrollo rural a escala comunitaria .
Es preciso establecer disposiciones relativas a la asignación de los recursos disponibles .
Dichos recursos deben ser coherentes con las perspectivas financieras para el período 2007-2013 .
El importe global destinado al desarrollo rural debe asignarse anualmente .
Debe permitirse una importante concentración en las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia .
El Consejo debe adoptar una disposición para determinar el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en virtud del presente Reglamento para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia de conformidad con las perspectivas financieras para el período 2007 a 2013 y el Acuerdo interinstitucional sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario para el mismo período .
Los créditos anuales asignados a un determinado Estado miembro para el objetivo de convergencia , procedentes de la sección de Orientación del FEOGA , los Fondos Estructurales , el Fondo de Cohesión ( en lo sucesivo , « FC » ) y el Instrumento Financiero de Orientación de la PESCA(en lo sucesivo , « IFOP » ) , deben limitarse a un importe máximo en función de la capacidad de absorción del Estado miembro en cuestión .
Procede establecer los criterios relativos a la repartición indicativa de los créditos de compromiso disponibles para los Estados miembros de acuerdo con un método objetivo y transparente .
Además de estos importes , los Estados miembros deben tener en cuenta los importes en aplicación del artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Es conveniente aplicar una indexación sobre un tipo base a los créditos disponibles , procedentes de los Fondos y destinados a la programación .
El porcentaje de la contribución del FEADER a la programación del desarrollo rural debe fijarse en función del gasto público de los Estados miembros , teniendo en cuenta la importancia de la prioridad que se concede a la gestión de las tierras y el medio ambiente , la situación de las regiones elegibles en virtud del objetivo de convergencia y la prioridad concedida al enfoque Leader .
A fin de mitigar las limitaciones específicas y los problemas estructurales de las actividades agrícolas y de silvicultura y de valorizar los productos de la agricultura y la silvicultura como consecuencia del carácter apartado , insular o distante y de la dependencia de la economía rural de un reducido número de productos agrícolas , y de fomentar una política de desarrollo rural fuerte , deben aplicarse disposiciones específicas a determinadas medidas de desarrollo rural , así como tipos adecuados de cofinanciación del FEADER en las regiones ultraperiféricas a que se refiere el Tratado y las islas mencionadas en el Reglamento ( CEE ) no 2019/93 del Consejo , de 19 de julio de 1993 , por el que se establecen medidas especiales en favor de las islas menores del Mar Egeo relativas a determinados productos agrícolas .
De acuerdo con el principio de subsidiariedad y salvo excepciones , procede establecer las normas nacionales relativas a la subvencionabilidad de los gastos .
A fin de garantizar la eficacia , la equidad y el efecto sostenible de la ayuda del FEADER , procede establecer disposiciones que garanticen que las operaciones relacionadas con las inversiones resulten duraderas y eviten la utilización del Fondo a efectos de competencia desleal .
La aplicación descentralizada de las acciones del FEADER debe acompañarse de garantías especialmente en cuanto a la calidad de la ejecución , los resultados , la correcta gestión financiera y el control .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para garantizar el correcto funcionamiento de los sistemas de gestión y control .
A tal fin , es necesario establecer los principios generales y las funciones básicas que todo sistema de gestión y control debe garantizar .
Es preciso por lo tanto mantener la designación de una Autoridad de gestión única y especificar sus responsabilidades .
Cada uno de los programas de desarrollo rural debe ser objeto de un seguimiento adecuado por parte de un Comité de seguimiento , partiendo de un marco común de seguimiento y evaluación establecido y aplicado en colaboración con los Estados miembros , a fin de satisfacer eficazmente las necesidades específicas en materia de desarrollo rural .
La eficacia y el efecto de las acciones del FEADER dependen también de una evaluación más adecuada sobre la base del marco común de seguimiento y evaluación .
Concretamente , es preciso evaluar los programas con vistas a su preparación , aplicación y finalización .
Para hacer posible una cooperación eficaz y la promoción de la acción comunitaria , es conveniente dar la máxima publicidad a la información correspondiente .
A este respecto la responsabilidad corresponde a las autoridades encargadas de la gestión de los programas .
Es necesario que el desarrollo rural definido en el presente Reglamento pueda optar a la ayuda del Estado miembro sin cofinanciación comunitaria .
Debido a la incidencia económica de tal ayuda y a fin de garantizar la coherencia con las medidas que pueden beneficiarse de la ayuda comunitaria y simplificar los procedimientos , es preciso establecer normas específicas relativas a las ayudas estatales , teniendo en cuenta asimismo la experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Además , es preciso autorizar a los Estados miembros a conceder ayudas estatales que proporcionen una ayuda suplementaria al desarrollo rural que se benefician de la ayuda comunitaria , con arreglo a un procedimiento de notificación que se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento , que forme parte integrante de la programación .
Procede adoptar normas que faciliten la transición del régimen de ayuda ya existente al nuevo régimen de ayuda al desarrollo rural .
El nuevo régimen de ayuda previsto en el presente Reglamento sustituye al régimen de ayuda ya existente .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 debe ser derogado a partir del 1 de enero de 2007 , con excepción de determinadas disposiciones relativas a las zonas desfavorecidas que deben derogarse en fecha posterior .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
El Comité Económico y Social Europeo ha emitido un dictamen .
El Comité de las Regiones ha emitido un dictamen .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETIVOS Y NORMAS GENERALES RELATIVAS A LA AYUDA
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento : Establece las normas generales que regulan la ayuda comunitaria al desarrollo rural , financiada por el FEADER , creado mediante el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Define los objetivos a los que debe contribuir la política de desarrollo rural .
Define el contexto estratégico de la política de desarrollo rural , incluido el método necesario para fijar las directrices estratégicas comunitarias aplicables a la política de desarrollo rural ( denominadas en lo sucesivo « directrices estratégicas comunitarias » ) y a los planes estratégicos nacionales .
Define las prioridades y las medidas de desarrollo rural .
Establece una serie de normas relativas a la cooperación , la programación , la evaluación , la gestión financiera , el seguimiento y el control , sobre la base de las responsabilidades que comparten los Estados miembros y la Comisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones :
« programación » : el proceso de organización , adopción de decisiones y financiación en distintas fases , destinado a aplicar , con carácter plurianual , la acción conjunta de la Comunidad y de los Estados miembros , con vistas a la consecución de los objetivos prioritarios del FEADER ;
« región » : la unidad territorial correspondiente al nivel 1 o 2 de la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( NUTS niveles 1 y 2 ) en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ;
« eje » : un grupo coherente de medidas con objetivos específicos resultantes directamente de su aplicación y que contribuyen a uno o más de los objetivos expuestos en el artículo 4 ;
« medida » : una serie de operaciones que contribuyen a la aplicación de un eje , como se menciona en el artículo 4 , apartado 2 ;
« operación » : un proyecto , contrato , acuerdo u otra acción seleccionado de acuerdo con criterios establecidos para el programa de desarrollo rural en cuestión y ejecutado por uno o varios beneficiarios , que permita alcanzar los objetivos citados en el artículo 4 ;
« marco común de seguimiento y evaluación » : un enfoque general desarrollado por la Comisión y los Estados miembros que define un limitado número de indicadores comunes relativos a la situación inicial y a la ejecución financiera , los rendimientos , los resultados y las repercusiones de los programas ;
« estrategia de desarrollo local » : una serie coherente de operaciones destinadas a cumplir objetivos y cubrir necesidades a escala local , aplicada en cooperación al nivel apropiado ;
« beneficiario » : un agente económico , organismo o empresa , público o privado , responsable de la ejecución de las operaciones o destinatario de la ayuda ;
« gasto público » : toda contribución pública a la financiación de operaciones procedente del presupuesto del Estado , de las autoridades regionales y locales o de las Comunidades Europeas y todo gasto similar .
Se considerará contribución pública toda contribución a la financiación de operaciones que tenga su origen en el presupuesto de organismos de Derecho público o de asociaciones de una o varias autoridades regionales o locales u organismos de Derecho público según lo especificado en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministros y de servicios ;
« objetivo de convergencia » : el objetivo de la acción para los Estados miembros y regiones menos desarrollados de acuerdo con la legislación comunitaria que regula el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( en lo sucesivo , « FEDER » ) , el Fondo Social Europeo ( en lo sucesivo , « FSE » ) y el FC para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
CAPÍTULO II
MISIÓN Y OBJETIVOS
Artículo 3
Misión
El FEADER contribuirá a la promoción de un desarrollo rural sostenible en toda la Comunidad como complemento de las políticas de apoyo al mercado y a los ingresos aplicadas en el marco de la política agrícola común , la política de cohesión y la política pesquera común .
Artículo 4
Objetivos
La ayuda al desarrollo rural contribuirá a alcanzar los siguientes objetivos :
aumentar la competitividad de la agricultura y la silvicultura mediante la ayuda a la reestructuración , el desarrollo y la innovación ;
mejorar el medio ambiente y el medio rural mediante ayudas a la gestión de las tierras ;
mejorar la calidad de vida en las zonas rurales y fomentar la diversificación de la actividad económica .
Los objetivos establecidos en el apartado 1 se aplicarán por medio de los cuatro ejes definidos en el título IV .
CAPÍTULO III
PRINCIPIOS RELATIVOS A LA AYUDA
Artículo 5
Complementariedad , coherencia y conformidad
La intervención del FEADER completará las acciones nacionales , regionales y locales que contribuyan a las prioridades de la Comunidad .
La Comisión y los Estados miembros garantizarán la coherencia de la ayuda prestada por el FEADER y los Estados miembros con las actividades , las políticas y las prioridades de la Comunidad .
En particular , la ayuda del FEADER deberá ser coherente con los objetivos de la cohesión económica y social y los del instrumento de ayuda comunitario para la pesca .
Dicha coherencia se aportará a través de las directrices comunitarias estratégicas mencionadas en el artículo 9 , el plan estratégico nacional a que se refiere el artículo 11 , los programas de desarrollo rural citados en el artículo 15 y el informe de la Comisión mencionado en el artículo 14 .
De conformidad con sus respectivas responsabilidades , la Comisión y los Estados miembros se encargarán de coordinar la asistencia de los distintos Fondos , el FEDER , el FSE , el FC , el instrumento de ayuda comunitario para la pesca y las intervenciones del Banco Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo , « BEI » ) y otros instrumentos financieros comunitarios .
Asimismo se garantizará la coherencia con las medidas financiadas por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola .
No se concederá ayuda alguna en virtud del presente Reglamento a programas que puedan optar a la ayuda prestada en el marco de las organizaciones comunes de mercado , excepto en los casos que se establezcan de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 .
Los Estados miembros garantizarán la conformidad de las operaciones financiadas por el FEADER con el Tratado y con los actos adoptados en virtud del mismo .
Artículo 6
Cooperación
La ayuda del FEADER se prestará a través de una estrecha concertación ( denominada en lo sucesivo « cooperación » ) entre la Comisión , el Estado miembro y las autoridades y los organismos designados por el Estado miembro en virtud de las normas y prácticas nacionales , con inclusión de :
las autoridades regionales y locales competentes y demás autoridades públicas ;
los agentes económicos y sociales ;
cualquier otro organismo apropiado que represente a la sociedad civil , organizaciones no gubernamentales , incluidas las del ámbito medioambiental , y organismos dedicados al fomento de la igualdad entre hombres y mujeres .
El Estado miembro designará a los agentes más representativos a escala nacional , regional y local , en el ámbito económico , social , medioambiental u otro , denominados en lo sucesivo « agentes » .
Establecerá las condiciones necesarias para una amplia y efectiva participación de todos los organismos apropiados , con arreglo a las normas y prácticas nacionales , teniendo en cuenta la necesidad de fomentar la igualdad entre hombres y mujeres y el desarrollo sostenible a través de la integración de requisitos relativos a la protección y mejora del medio ambiente .
La cooperación se desarrollará con el debido respeto a las responsabilidades institucionales , jurídicas y financieras respectivas de cada una de las categorías de agentes conforme se definen en el apartado 1 .
La cooperación abarcará la elaboración y el seguimiento del plan estratégico nacional y la elaboración , aplicación , seguimiento y evaluación de los programas de desarrollo rural .
Los Estados miembros harán participar a todos los agentes apropiados en las distintas fases de la programación , teniendo debidamente en cuenta el plazo establecido para cada fase .
Artículo 7
Subsidiariedad
Los Estados miembros serán responsables de la aplicación de los programas de desarrollo rural al nivel territorial adecuado , con arreglo a sus propias disposiciones institucionales , de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 8
Igualdad entre hombres y mujeres y no discriminación
Los Estados miembros y la Comisión fomentarán la igualdad entre hombres y mujeres y velarán por que durante las distintas fases de ejecución del programa se evite toda discriminación por razones de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
Dichas fases incluirán las fases de diseño , aplicación , seguimiento y evaluación .
TÍTULO II
ENFOQUE ESTRATÉGICO DEL DESARROLLO RURAL
DIRECTRICES ESTRATÉGICAS COMUNITARIAS
Artículo 9
Contenido y adopción
El Consejo adoptará las directrices estratégicas comunitarias relativas a la política de desarrollo rural para el período de programación comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 a la luz de las prioridades políticas establecidas a escala comunitaria .
Dichas directrices estratégicas establecerán a escala comunitaria las prioridades estratégicas relativas al desarrollo rural para el período de programación en cuestión , con vistas a la realización de cada uno de los ejes establecidos en el presente Reglamento .
A más tardar el 20 de febrero de 2006 , se adoptará una decisión sobre las directrices estratégicas comunitarias , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 37 del Tratado .
Dicha decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10
Revisión
Las directrices estratégicas comunitarias podrán ser objeto de una evaluación a fin de tener en cuenta en particular los cambios importantes habidos en las prioridades comunitarias .
PLANES ESTRATÉGICOS NACIONALES
Artículo 11
Contenido
Cada Estado miembro presentará un plan estratégico nacional que indique las prioridades de la intervención del FEADER y del Estado miembro de que se trate , teniendo en cuenta las directrices estratégicas comunitarias , sus objetivos específicos , la contribución del FEADER y los demás recursos financieros .
El plan estratégico nacional garantizará la coherencia de la ayuda comunitaria al desarrollo rural con las directrices estratégicas comunitarias , así como la coordinación entre las prioridades comunitarias , nacionales y regionales .
El plan estratégico nacional constituirá un instrumento de referencia para la preparación de la programación del FEADER .
Se aplicará a través de los programas de desarrollo rural .
Cada plan estratégico nacional incluirá :
una evaluación de la situación económica , social y medioambiental y del potencial de desarrollo ;
la estrategia elegida para la acción común de la Comunidad y del Estado miembro de que se trate , que ponga de manifiesto la coherencia entre las opciones elegidas y las directrices estratégicas comunitarias ;
las prioridades temáticas y territoriales relativas al desarrollo rural correspondientes a cada eje , incluidos los principales objetivos cuantificados y los indicadores adecuados , relativos al seguimiento y a la evaluación ;
la lista de los programas de desarrollo rural por los que se vaya a aplicar el plan estratégico nacional y la asignación indicativa del FEADER para cada programa , incluidos los importes estipulados en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ;
los medios necesarios para la coordinación con los demás instrumentos de la política agrícola común , el FEDER , el FSE , el FC , el instrumento de ayuda comunitario para la pesca y el BEI ;
si procede , el presupuesto necesario para alcanzar el objetivo de convergencia ;
una descripción de las disposiciones adoptadas y la indicación del importe destinado a la creación de la red rural nacional mencionada en el artículo 66 , apartado 3 , y en el artículo 68 .
Artículo 12
Preparación
Cada Estado miembro elaborará un plan estratégico nacional después de la adopción de las directrices estratégicas comunitarias .
Dicho plan se elaborará con arreglo a las disposiciones institucionales de los Estados miembros , en estrecha colaboración con los agentes mencionados en el artículo 6 .
El plan se preparará en estrecha colaboración con la Comisión y cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Cada Estado miembro enviará a la Comisión su plan estratégico nacional antes de presentar sus programas de desarrollo rural .
SEGUIMIENTO ESTRATÉGICO
Artículo 13
Informes de síntesis de los Estados miembros
Por primera vez en 2010 y a más tardar el 1 de octubre cada dos años , cada Estado miembro presentará a la Comisión un informe de síntesis en el que se expongan los avances registrados en la aplicación de su plan estratégico nacional y objetivos y su contribución a la aplicación de las directrices estratégicas comunitarias .
El último informe de síntesis se presentará no más tarde del 1 de octubre de 2014 .
El informe presentará un resumen de los informes intermedios anuales de los años anteriores a que se refiere el artículo 82 y describirá en particular :
las realizaciones y los resultados de los programas de desarrollo rural en relación con los indicadores establecidos en el plan estratégico nacional ;
los resultados de la evaluación de las actividades en curso correspondientes a cada programa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en el caso de los programas únicos a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , los Estados miembros podrán incluir en los informes intermedios anuales mencionados en el artículo 82 los elementos previstos en el apartado 2 del presente artículo dentro del plazo establecido en el artículo 82 .
Artículo 14
Informe de la Comisión
Por primera vez en 2011 y al principio de cada dos años , la Comisión presentará un informe que recoja un resumen de los principales hechos , tendencias y desafíos que plantee la aplicación de los planes estratégicos nacionales y las directrices estratégicas comunitarias .
El último informe de la Comisión se presentará al principio del año 2015 .
Dicho informe se basará en el análisis y la evaluación por parte de la Comisión de los informes de síntesis de los Estados miembros a que se refiere el artículo 13 y de las demás informaciones disponibles .
Indicará las medidas adoptadas o que vayan a adoptar los Estados miembros y la Comisión a fin de dar curso de forma adecuada a las conclusiones del informe .
El informe de la Comisión se enviará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
TÍTULO III
PROGRAMACIÓN
CONTENIDO DE LA PROGRAMACIÓN
Artículo 15
Programas de desarrollo rural
El FEADER intervendrá en los Estados miembros a través de programas de desarrollo rural .
Estos programas pondrán en aplicación una estrategia de desarrollo rural a través de una serie de medidas reunidas en torno a los ejes definidos en el título IV , para cuya consecución se solicitará la ayuda del FEADER .
Cada programa de desarrollo rural cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Los Estados miembros podrán presentar bien un programa único para todo su territorio , bien un conjunto de programas regionales .
Los Estados miembros con programas regionales también podrán presentar para su aprobación un marco nacional que contenga elementos comunes para dichos programas .
Artículo 16
Contenido de los programas
Cada programa de desarrollo rural incluirá :
un análisis de la situación en términos de puntos fuertes y deficiencias , la estrategia elegida para hacerles frente y la evaluación a priori a que se refiere el artículo 85 ;
una justificación de las prioridades elegidas habida cuenta de las directrices estratégicas comunitarias y el plan estratégico nacional , así como de las repercusiones previstas de acuerdo con la evaluación a priori ;
información sobre los ejes y las medidas propuestas para cada eje y su descripción , incluidos los objetivos específicos verificables y los indicadores mencionados en el artículo 81 que permitan medir los avances , la eficiencia y la eficacia del programa ;
un plan de financiación que incluya dos cuadros :
a título informativo , un desglose indicativo por medidas de los importes iniciales en términos de gasto público y privado ;
cuando proceda , un cuadro sobre financiación nacional adicional por eje , de conformidad con el artículo 89 ;
los datos necesarios para la evaluación de acuerdo con las normas de competencia y , en su caso , la lista de los regímenes de ayuda autorizados en virtud de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado que se utilicen para la aplicación del programa ;
información sobre la complementariedad con las medidas financiadas con cargo a otros instrumentos de la política agrícola común , a través de la política de cohesión así como del instrumento de ayuda comunitario para la pesca ;
las disposiciones de aplicación del programa , incluyendo :
todas las autoridades designadas por el Estado miembro de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 74 , apartado 2 , y , a efectos de información , una descripción sucinta de la estructura de gestión y control ;
una descripción de los sistemas de seguimiento y evaluación , así como la composición del Comité de seguimiento ;
las disposiciones establecidas para dar publicidad al programa ;
la designación de los agentes a que se refiere el artículo 6 y los resultados de las consultas de los agentes .
Artículo 17
Equilibrio entre los distintos objetivos
La contribución financiera comunitaria a cada uno de los tres objetivos a que se refiere el artículo 4 deberá cubrir al menos el 10 % del total de la contribución del FEADER al programa en el caso de los ejes 1 y 3 mencionados en las secciones 1 y 3 , respectivamente , del capítulo I del título IV , y al menos el 25 % del total de la contribución del FEADER al programa en el caso del eje 2 mencionado en la sección 2 del capítulo I del título IV .
En el caso de los programas de los departamentos franceses de ultramar , la contribución financiera comunitaria mínima para el eje 2 será del 10 % .
Un importe de como mínimo el 5 % del total de la contribución del FEADER deberá reservarse para el eje 4 mencionado en la sección 4 del capítulo I del título IV .
Dicho importe contribuye a los porcentajes establecidos en el apartado 1 .
Para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , la contribución financiera comunitaria mínima del 5 % para el eje 4 podrá introducirse de forma gradual a lo largo del período de programación de tal manera que se reserve para el eje 4 una media de al menos el 2,5 % de la contribución total del FEADER .
PREPARACIÓN , APROBACIÓN Y REVISIÓN
Artículo 18
Preparación y aprobación
Los Estados miembros establecerán los programas de desarrollo rural en estrecha colaboración con los agentes a que se refiere el artículo 6 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión una propuesta para cada programa de desarrollo rural en la que conste la información mencionada en el artículo 16 .
La Comisión evaluará los programas propuestos sobre la base de su coherencia con las directrices estratégicas comunitarias , el plan estratégico nacional y el presente Reglamento .
En caso de que considere que un determinado programa de desarrollo rural no es coherente con las directrices estratégicas comunitarias relativas al desarrollo rural , el plan estratégico nacional o el presente Reglamento , la Comisión pedirá al Estado miembro que revise el programa propuesto en consecuencia .
Los programas de desarrollo rural se aprobarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 .
Artículo 19
Los programas de desarrollo rural serán reexaminados y , si procede , adaptados durante el período restante por el Estado miembro previa aprobación del Comité de seguimiento .
Estas revisiones deberán tener en cuenta el resultado de las evaluaciones y los informes anuales de la Comisión , especialmente con objeto de reforzar o adaptar la forma en que se tienen en cuenta las prioridades comunitarias .
La Comisión adoptará una decisión sobre las solicitudes de revisión de los programas de desarrollo rural después de la presentación de la solicitud correspondiente por el Estado miembro , de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 .
Las modificaciones que exijan la aprobación mediante una decisión de la Comisión se determinarán de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 .
TÍTULO IV
LAS AYUDAS EN MATERIA DE DESARROLLO RURAL
EJES
SECCIÓN 1
Eje 1
Aumento de la competitividad del sector agrícola y forestal
Artículo 20
Medidas
La ayuda en favor de la competitividad del sector agrícola y forestal consistirá en :
medidas destinadas a fomentar el conocimiento y mejorar el potencial humano a través de :
acciones relativas a la información y la formación profesional , incluida la divulgación de conocimientos científicos y prácticas innovadoras , de las personas que trabajan en los sectores agrícola , alimentario y forestal ;
la instalación de jóvenes agricultores ;
la jubilación anticipada de los agricultores y trabajadores agrícolas ;
la utilización de servicios de asesoramiento por parte de los agricultores y silvicultores ;
la implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento de las explotaciones agrícolas , así como servicios de asesoramiento en el sector forestal ;
medidas de reestructuración y desarrollo del potencial físico y de fomento de la innovación a través de :
la modernización de las explotaciones agrícolas ;
el aumento del valor económico de los bosques ;
el aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales ;
la cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal ;
la mejora y el desarrollo de las infraestructuras agrícolas y forestales relacionadas con la evolución y la adaptación de la agricultura y la silvicultura ;
la reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales y la implantación de medidas preventivas adecuadas ;
medidas destinadas a mejorar la calidad de la producción y de los productos agrícolas a través de :
ayudas a los agricultores para que puedan adaptarse a las normas estrictas establecidas en la normativa comunitaria ;
el apoyo a los agricultores que participen en programas relativos a la calidad de los alimentos ;
el apoyo a las agrupaciones de productores en materia de desarrollo de actividades de información y promoción de productos en el marco de programas relativos a la calidad de los alimentos ;
medidas transitorias destinadas a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia relacionadas con :
el apoyo a las explotaciones agrícolas de semisubsistencia en curso de reestructuración ;
el apoyo a la creación de agrupaciones de productores .
Subsección 1
Condiciones relativas a las medidas destinadas a fomentar el conocimiento y mejorar el potencial humano
Artículo 21
Acciones relativas a la información y la formación profesional
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra a ) , inciso i ) , no incluirá los cursos de preparación o formación que formen parte de los programas o sistemas normales de educación agrícola o forestal de la enseñanza secundaria o superior .
Artículo 22
Instalación de jóvenes agricultores
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra a ) , inciso ii ) , se prestará a las personas que :
tengan menos de 40 años y se instalen por primera vez en una explotación agrícola como jefe de explotación ;
cuenten con las competencias y cualificaciones profesionales adecuadas ;
presenten un plan empresarial con vistas al desarrollo de sus actividades agrícolas .
La ayuda consistirá en el importe máximo establecido en el anexo .
Artículo 23
Jubilación anticipada
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra a ) , inciso iii ) , se prestará a :
los agricultores que decidan cesar su actividad agrícola con el fin de ceder su explotación a otros agricultores ;
los trabajadores agrícolas que decidan cesar todo trabajo agrícola con carácter definitivo una vez cedida su explotación .
El cesionista :
no tendrá menos de 55 años , aunque no habrá alcanzado aún la edad normal de jubilación en el momento de la cesión , o tendrá como máximo 10 años menos que la edad normal de jubilación en el Estado miembro de que se trate en el momento de la cesión ;
deberá cesar toda actividad agrícola con fines comerciales con carácter definitivo ;
deberá haber desarrollado una actividad agrícola durante los 10 años anteriores a la cesión .
El cesionario :
sucederá al cesionista instalándose tal como establece el artículo 22 , o
será un agricultor de menos de 50 años , o una persona jurídica de derecho privado , que se haga cargo de la explotación agrícola cedida por el cesionista para aumentar el tamaño de la explotación agrícola .
El trabajador agrícola :
no tendrá menos de 55 años , aunque no habrá alcanzado aún la edad normal de jubilación , o tendrá como máximo 10 años menos que la edad normal de jubilación en el Estado miembro de que se trate ;
habrá dedicado al menos la mitad de su tiempo de trabajo a la actividad de ayuda familiar o de trabajador agrícola en la explotación en los cinco años anteriores ;
habrá trabajado en la explotación agrícola del cesionista durante un período mínimo equivalente a dos años a tiempo completo durante los cuatro años anteriores a la jubilación anticipada del cesionista ;
deberá estar afiliado a un régimen de seguridad social .
La duración total de la ayuda a la jubilación anticipada no podrá superar un período de 15 años en el caso del cesionista y del trabajador agrícola .
Dejará de prestarse transcurrido el septuagésimo cumpleaños del cesionista y la edad normal de jubilación del trabajador agrícola .
En caso de que el Estado miembro pague a un cesionista una jubilación , la ayuda a la jubilación anticipada se concederá como suplemento , teniendo en cuenta el importe de la jubilación nacional .
El importe máximo subvencionable de la ayuda es el establecido en el anexo .
Artículo 24
Utilización de servicios de asesoramiento
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra a ) , inciso iv ) , se prestará a fin de ayudar a los agricultores y silvicultores a hacer frente a los costes ocasionados por la utilización de servicios de asesoramiento destinados a mejorar el rendimiento global de su explotación .
Los servicios de asesoramiento a los agricultores incluirán como mínimo :
los requisitos de gestión obligatorios y las condiciones agrícolas y medioambientales satisfactorias que estipulan los artículos 4 y 5 y los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
normas relativas a la seguridad laboral basadas en la legislación comunitaria .
La ayuda para la utilización de servicios de asesoramiento se limitará a los máximos establecidos en el anexo .
Artículo 25
Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra a ) , inciso v ) , se prestará a fin de cubrir los costes ocasionados por la implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento de las explotaciones agrícolas , así como de servicios de asesoramiento en el sector forestal y será decreciente a lo largo de un período máximo de cinco años a partir de la instalación .
Subsección 2
Condiciones relativas a las medidas de reestructuración y desarrollo del potencial físico y de fomento de la innovación
Artículo 26
Modernización de las explotaciones agrícolas
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra b ) , inciso i ) , se prestará para inversiones materiales o inmateriales que :
mejoren el rendimiento global de la explotación agrícola , y
cumplan las normas comunitarias aplicables a las inversiones de que se trate .
En caso de que las inversiones se realicen a efectos del cumplimiento de las normas comunitarias , sólo se beneficiarán de la ayuda las inversiones destinadas al cumplimiento de nuevas normas comunitarias .
En tal caso , se podrá conceder a los agricultores un período de gracia para cumplir dichas normas , que no podrá superar 36 meses a partir de la fecha en que dichas normas pasen a ser obligatorias para la explotación agrícola .
En el caso de los jóvenes agricultores beneficiarios de la ayuda contemplada en el artículo 20 , letra a ) , inciso ii ) , se podrá conceder una ayuda para las inversiones destinadas a ajustarse a las normas comunitarias existentes , si dichas inversiones figuran en el plan empresarial a que se refiere el artículo 22 , apartado 1 , letra c ) .
El período de gracia en el que habrán de ajustarse a las normas no podrá superar los 36 meses desde la fecha de su instalación .
La ayuda se limitará a los porcentajes máximos establecidos en el anexo .
Artículo 27
Aumento del valor económico de los bosques
La ayuda a las inversiones prevista en el artículo 20 , letra b ) , inciso ii ) , se prestará en favor de los bosques propiedad de particulares o sus asociaciones o de municipios o sus asociaciones .
Esta limitación no es aplicable a los bosques tropicales o subtropicales y a las zonas forestadas de los territorios de las Azores , Madeira , las islas Canarias , las islas menores del Mar Egeo en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 y los departamentos franceses de ultramar .
Las inversiones se basarán en planes de gestión forestal para explotaciones forestales que superen determinado tamaño que los Estados miembros deberán definir en sus programas .
Artículo 28
Aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra b ) , inciso iii ) , se prestará en favor de las inversiones materiales o inmateriales que :
mejoren el rendimiento global de la empresa ;
afecten :
a la transformación y / o comercialización de los productos enumerados en el anexo I del Tratado , excepto los productos de la pesca y los productos forestales , y / o
el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías relacionados con productos incluidos en el anexo I del Tratado , excepto los productos de la pesca y los productos forestales , y
En caso de que las inversiones se realicen a efectos del cumplimiento de normas comunitarias , sólo se beneficiarán de la ayuda las inversiones efectuadas por las microempresas a que se refiere el apartado 2 , destinadas al cumplimiento de una nueva norma comunitaria .
En tal caso , se podrá conceder un período de gracia para cumplir dicha norma , que no podrá superar 36 meses a partir de la fecha en que dicha norma pase a ser obligatoria para la empresa .
La ayuda mencionada en el apartado 1 en su máximo nivel se limitará a las microempresas y pequeñas y medianas empresas definidas en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión .
Para los territorios de las Azores , Madeira , las islas Canarias , las islas menores del Mar Egeo en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 y los departamentos franceses de ultramar no se aplicarán limitaciones de tamaño para el nivel máximo .
Para las empresas que no estén contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , de dicha Recomendación y que tengan menos de 750 empleados o un volumen de negocios inferior a 200 millones EUR , la intensidad máxima de la ayuda se reducirá a la mitad .
Por lo que se refiere al sector forestal , la ayuda se limitará a las microempresas . La ayuda no se concederá a las empresas en crisis de acuerdo con la definición establecida en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Artículo 29
Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra b ) , inciso iv ) , se concederá para fomentar la cooperación entre productos primarios de los sectores agrícola y forestal , la industria de transformación y / o terceras partes .
La ayuda contribuirá a sufragar los gastos ocasionados por la cooperación .
Artículo 30
Infraestructuras relacionadas con la evolución y la adaptación de la agricultura y la silvicultura
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra b ) , inciso v ) , podrá dedicarse especialmente a operaciones relacionadas con el acceso a las superficies agrícolas y forestales , la consolidación y mejora de tierras , el suministro de energía y la gestión de los recursos hídricos .
Subsección 3
Condiciones relativas a las medidas de mejora de la calidad de la producción y de los productos agrícolas
Artículo 31
Cumplimiento de las normas establecidas en la normativa comunitaria
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra c ) , inciso i ) , contribuirá en parte a compensar los costes y las pérdidas de ingresos ocasionados a los agricultores que tengan que aplicar normas en el ámbito de la protección del medio ambiente , la salud pública , la sanidad animal y la fitosanidad , el bienestar de los animales y la seguridad en el trabajo .
Deberá tratarse de nuevas normas introducidas en la legislación nacional por la que se aplique la legislación comunitaria , que impongan nuevas obligaciones o restricciones a las prácticas agrícolas , que tengan una repercusión significativa en los costes habituales de la explotación agrícola y que afecten a un número significativo de agricultores .
La ayuda consistirá en un importe anual a tanto alzado , temporal y decreciente , concedido por un período máximo de cinco años a partir de la fecha en que la norma pase a ser obligatoria de acuerdo con la normativa comunitaria .
La ayuda se limitará al importe máximo establecido en el anexo .
Artículo 32
Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra c ) , inciso ii ):
sólo beneficiará a productos agrícolas destinados al consumo humano ;
se destinará a programas comunitarios relativos a la calidad de los alimentos o reconocidos por los Estados miembros que se ajusten a determinados criterios que se fijarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 ; no podrán beneficiarse de la ayuda los programas cuyo único objetivo consista en garantizar un control más estricto del cumplimiento de las normas obligatorias con arreglo a la normativa comunitaria o la legislación nacional ;
consistirá en un incentivo anual cuyo importe se determinará en función del nivel de los costes fijos ocasionados por la participación en los programas beneficiarios de la ayuda , durante un período máximo de cinco años .
Artículo 33
Actividades de información y promoción
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra c ) , inciso iii ) , se destinará a los productos que se beneficien de la ayuda de los programas de calidad a que se refiere el artículo 32 .
Subsección 4
Condiciones relativas a las medidas transitorias
Artículo 34
Agricultura de semisubsistencia
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra d ) , inciso i ) , destinada a las explotaciones agrícolas que produzcan principalmente para su consumo propio y comercialicen además parte de su producción ( « explotaciones agrícolas de semisubsistencia » ) , se concederá a los agricultores que presenten un plan empresarial .
Los avances registrados con respecto al plan empresarial mencionado en el apartado 1 se evaluarán al cabo de tres años .
La ayuda consistirá en un importe a tanto alzado hasta el importe máximo especificado en el anexo y por un máximo de cinco años .
La ayuda se concederá a los agricultores cuya solicitud quede aprobada antes del 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 35
Agrupaciones de productores
La ayuda prevista en el artículo 20 , letra d ) , inciso ii ) , se destinará a fomentar la constitución y facilitar el funcionamiento administrativo de las agrupaciones de productores , a efectos de :
la adaptación de la producción y el rendimiento de los miembros de tales agrupaciones a las necesidades del mercado ;
la comercialización conjunta de los productos , incluida la preparación para la venta , la centralización de las ventas y el abastecimiento a los mayoristas ;
el establecimiento de normas comunes relativas a la información sobre la producción , con especial atención a la cosecha y la disponibilidad .
La ayuda consistirá en un importe a tanto alzado que se abonará por cuotas anuales durante los cinco primeros años a partir de la fecha en que se reconozca la agrupación de productores .
Se calculará en función de la producción anual comercializada por la agrupación , hasta los límites máximos fijados en el anexo .
La ayuda se concederá a las agrupaciones de productores reconocidas oficialmente por la autoridad competente del Estado miembro antes del 31 de diciembre de 2013 .
SECCIÓN 2
Eje 2
Mejora del medio ambiente y del entorno rural
Artículo 36
La ayuda prevista en la presente sección afectará a :
medidas destinadas a la utilización sostenible de las tierras agrícolas a través de :
ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades naturales en zonas de montaña ;
ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades en zonas distintas de las de montaña ;
ayudas « Natura 2000 » y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE ;
ayudas agroambientales ;
ayudas relativas al bienestar de los animales ;
ayudas a las inversiones no productivas ;
medidas destinadas a la utilización sostenible de las tierras forestales a través de :
ayudas a la primera forestación de tierras agrícolas ;
ayudas a la primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas ;
ayudas a la primera forestación de tierras no agrícolas ;
ayudas « Natura 2000 » ;
ayudas en favor del medio forestal ;
ayudas a la recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas ;
ayudas a inversiones no productivas .
Subsección 1
Condiciones relativas a las medidas destinadas a la utilización sostenible de las tierras agrícolas
Artículo 37
Ayudas destinadas a compensar las dificultades naturales en zonas de montaña y ayudas a otras zonas con dificultades
Las ayudas previstas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , se concederán anualmente por cada hectárea de superficie agrícola utilizada ( en lo sucesivo , « SAU » ) , en el sentido de la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 1999 , por la que se fijan las definiciones de las características , la lista de productos agrícolas , las excepciones a las definiciones y las regiones y circunscripciones en relación con las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas . Tendrán por objeto indemnizar a los agricultores por los costes adicionales y las pérdidas de ingresos derivados de las dificultades que plantea la producción agrícola en la zona en cuestión .
Las ayudas se concederán a los agricultores que se comprometan a desarrollar sus actividades agrícolas en las zonas designadas con arreglo al artículo 50 , apartados 2 y 3 , durante al menos cinco años a partir del primer pago de la ayuda .
El importe de la ayuda oscilará entre el importe mínimo y máximo establecidos en el anexo .
Se podrán conceder ayudas superiores al importe máximo en casos debidamente justificados , siempre que el promedio de todas las ayudas abonadas en el Estado miembro de que se trate no supere dicho importe máximo .
Las ayudas serán decrecientes por encima de un determinado límite de superficie por explotación que deberá fijarse en el programa .
Artículo 38
Ayudas « Natura 2000 » y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE
Las ayudas previstas en el artículo 36 , letra a ) , inciso iii ) , se concederán anualmente a los agricultores por cada hectárea de SAU , a fin de indemnizarles por los costes adicionales y las pérdidas de ingresos derivados de las dificultades que supone en la zona en cuestión la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE , 92/43 / CEE y 2000/60 / CE .
Para los pagos vinculados a la Directiva 2000/60 / CE se fijarán normas detalladas , que incluirán el importe máximo de la ayuda , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 90 , apartado 2 .
Artículo 39
Ayudas agroambientales
Los Estados miembros concederán las ayudas previstas en el artículo 36 , letra a ) , inciso iv ) , en todo su territorio , en función de sus necesidades específicas .
Se concederán ayudas agroambientales a los agricultores que suscriban de forma voluntaria compromisos agroambientales .
En caso de que el cumplimiento de objetivos medioambientales lo justifique , las ayudas agroambientales podrán concederse a otros responsables de la gestión de tierras .
Las ayudas agroambientales sólo cubrirán los compromisos que impongan mayores exigencias que los requisitos obligatorios correspondientes establecidos en los artículos 4 y 5 y en los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , así como los requisitos mínimos que se establezcan en el programa en relación con la utilización de abonos y productos fitosanitarios y otros requisitos obligatorios pertinentes establecidos en la legislación nacional , señalados en el programa .
Dichos compromisos se suscribirán por norma general por un período de entre cinco y siete años .
En casos de necesidad debidamente justificados , se establecerá un período más largo de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 90 , apartado 2 , en el caso de determinados tipos de compromiso .
Las ayudas se concederán anualmente y cubrirán los costes adicionales y las pérdidas de ingresos derivados del compromiso suscrito .
De ser necesario , podrán cubrir también los costes de transacción .
Los beneficiarios podrán ser seleccionados , si procede , por medio de licitaciones basadas en criterios de eficiencia económica y medioambiental .
Se podrá conceder ayuda a la conservación de recursos genéticos en la agricultura para operaciones no incluidas en las disposiciones de los apartados 1 a 4 .
Artículo 40
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Las ayudas relativas al bienestar de los animales estipuladas en el artículo 36 , letra a ) , inciso v ) , se concederán a los agricultores que suscriban de forma voluntaria compromisos relativos al bienestar de los animales .
Las ayudas relativas al bienestar de los animales sólo cubrirán los compromisos que impongan mayores exigencias que los requisitos obligatorios correspondientes establecidos en el artículo 4 y en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y otros requisitos obligatorios pertinentes establecidos en la legislación nacional , señalados en el programa .
Artículo 41
Inversiones no productivas
Las ayudas previstas en el artículo 36 , letra a ) , inciso vi ) , se concederán en favor de :
las inversiones relacionadas con el cumplimiento de los compromisos suscritos con arreglo a la medida prevista en el artículo 36 , letra a ) , inciso iv ) , u otros objetivos agroambientales ;
las inversiones realizadas en la explotación que refuercen el carácter de utilidad pública de una zona Natura 2000 u otras zonas de alto valor natural que defina el programa .
Subsección 2
Condiciones relativas a las medidas destinadas a la utilización sostenible de las tierras forestales
Artículo 42
Condiciones generales
La ayuda prevista en la presente subsección sólo beneficiará a los bosques y las superficies forestales propiedad de particulares o sus asociaciones o de municipios o sus asociaciones .
Esta restricción no se aplicará a las ayudas previstas en el artículo 36 , letra b ) , incisos i ) , iii ) , vi ) y vii ) .
Las medidas propuestas en la presente subsección en zonas clasificadas de riesgo de incendio forestal alto o medio en el marco de la acción comunitaria relativa a la protección de los bosques contra los incendios deberán ajustarse a los planes de protección forestal establecidos por los Estados miembros para dichas zonas .
Artículo 43
Primera forestación de tierras agrícolas
La ayuda prevista en el artículo 36 , letra b ) , inciso i ) , sólo incluirá uno o más de los siguientes conceptos :
los costes de implantación ;
una prima anual por cada hectárea poblada para cubrir los costes de mantenimiento por un máximo de cinco años ;
una prima anual por hectárea para cubrir durante un máximo de quince años las pérdidas de ingresos que ocasione la forestación a los agricultores , o a sus asociaciones , dedicados a labrar la tierra antes de la forestación , o a cualquier otra persona física o persona jurídica de derecho privado .
La ayuda concedida para la forestación de tierras agrícolas propiedad de autoridades públicas sólo cubrirá los costes de implantación .
En caso de que las tierras agrícolas que vayan a repoblarse estén arrendadas por una persona física o por una persona jurídica de derecho privado , se podrán conceder las primas anuales a que se refiere el apartado 1 .
La ayuda a la forestación de tierras agrícolas no se concederá :
a los agricultores que se beneficien de la ayuda a la jubilación anticipada ;
para la plantación de árboles de Navidad .
En el caso de las especies de crecimiento rápido que se cultiven a corto plazo , la ayuda a la forestación sólo se concederá para los costes de implantación .
La ayuda a los agricultores u otras personas físicas y personas jurídicas de derecho privado se limitará a los máximos establecidos en el anexo .
Artículo 44
Primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas
La ayuda prevista en el artículo 36 , letra b ) , inciso ii ) , se concederá a los agricultores para la creación de sistemas que combinen la agricultura extensiva y los sistemas forestales .
La ayuda cubrirá los costes de implantación .
Se entiende por sistemas agroforestales los sistemas de utilización de las tierras que combinan la explotación forestal y agrícola en las mismas tierras .
Quedan excluidos del beneficio de la ayuda los árboles de Navidad y las especies de crecimiento rápido cultivadas a corto plazo .
Artículo 45
Primera forestación de tierras no agrícolas
La ayuda prevista en el artículo 36 , letra b ) , inciso iii ) , para la forestación de tierras no beneficiarias de la ayuda prevista en el artículo 36 , letra b ) , inciso i ) , cubrirá los costes de implantación .
En el caso de tierras agrícolas abandonadas , la ayuda incluirá también la prima anual a que se refiere el artículo 43 , apartado 1 , letra b ) .
La ayuda no se concederá para la plantación de árboles de Navidad .
Cuando se conceda a personas físicas o a personas jurídicas de derecho privado ayuda que cubra los costes de implantación , aquélla se limitará a los porcentajes máximos establecidos en el anexo .
Artículo 46
Ayudas « Natura 2000 »
La ayuda prevista en el artículo 36 , letra b ) , inciso iv ) , se concederá anualmente por cada hectárea forestal a particulares o sus asociaciones a fin de indemnizarles por los costes y la pérdida de ingresos derivados de las restricciones de la utilización de bosques y demás superficies forestales que supone en la zona en cuestión la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE .
El importe de la ayuda oscilará entre el importe mínimo y máximo establecidos en el anexo .
Artículo 47
Ayudas en favor del medio forestal
as ayudas en favor del medio forestal previstas en el artículo 36 , letra b ) , inciso v ) , se concederán por cada hectárea forestal a los beneficiarios que suscriban compromisos en favor del medio forestal de forma voluntaria .
Estas ayudas sólo cubrirán los compromisos que impongan mayores exigencias que los requisitos obligatorios pertinentes .
En casos de necesidad debidamente justificados , se establecerá , de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 90 , apartado 2 , un período más largo para determinados tipos de compromiso .
Las ayudas cubrirán los costes adicionales y las pérdidas de ingresos que se deriven de los compromisos suscritos .
Artículo 48
Recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas
Las ayudas previstas en el artículo 36 , letra b ) , inciso vi ) , se concederán para la recuperación del potencial forestal dañado por catástrofes naturales o incendios y para la implantación de medidas preventivas .
Las acciones preventivas contra los incendios se aplicarán a las zonas clasificadas de riesgo de incendio forestal alto o medio por los Estados miembros de acuerdo con sus planes de protección forestal .
Artículo 49
La ayuda prevista en el artículo 36 , letra b ) , inciso vii ) , se concederá a las inversiones forestales :
relacionadas con el cumplimiento de los compromisos suscritos de conformidad con la medida prevista en el artículo 36 , letra b ) , inciso v ) , u otros objetivos medioambientales ;
que refuercen el carácter de utilidad pública de bosques y tierras forestadas de la zona de que se trate .
Subsección 3
Designación de zonas
Artículo 50
Zonas que pueden optar a las ayudas
Los Estados miembros designarán las zonas que pueden optar a las ayudas previstas en los incisos i ) , ii ) y iii ) de la letra a ) y en los incisos i ) , iii ) , iv ) y vi ) de la letra b ) del artículo 36 , teniendo en cuenta los apartados 2 a 5 del presente artículo .
Para optar a las ayudas previstas en el artículo 36 , letra a ) , inciso i ) , las zonas de montaña deberán caracterizarse por una limitación considerable de las posibilidades de utilizar la tierra y por un aumento apreciable de los costes necesarios para trabajarla a causa de :
la existencia , debido a la altitud , de condiciones climáticas rigurosas que reduzcan notablemente el período vegetativo ;
la presencia , a más baja altitud y en la mayor parte de la zona considerada , de pendientes demasiado pronunciadas para el uso de maquinaria o que requieran la utilización de equipos especiales muy costosos , o una combinación de estos dos factores cuando , siendo menor la dificultad resultante de cada uno de ellos por separado , tal combinación dé lugar a una dificultad de grado equivalente .
Las zonas situadas al norte del paralelo 62 y algunas zonas contiguas se considerarán también zonas de montaña .
Para optar a las ayudas previstas en el artículo 36 , letra a ) , inciso ii ) , las zonas distintas de las zonas de montaña mencionadas en el apartado 2 del presente artículo deberán estar :
afectadas por importantes dificultades naturales , especialmente la escasa productividad de las tierras o condiciones climáticas adversas , en caso de que el mantenimiento de una actividad agrícola extensiva resulte importante para la gestión de las tierras , o
afectadas por dificultades específicas , en caso de que la gestión de las tierras deba mantenerse con el fin de preservar o mejorar el medio ambiente , mantener el medio rural y preservar el potencial turístico de la zona con el fin de proteger el litoral .
En lo que atañe a las zonas afectadas por dificultades específicas mencionadas en la letra b ) estarán compuestas por zonas agrícolas homogéneas desde el punto de vista de las condiciones de producción naturales , y su superficie total no superará el 10 % de la superficie del Estado miembro de que se trate .
En los programas , los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones específicas que se definan de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 :
confirmarán la delimitación ya existente con arreglo al apartado 2 y al apartado 3 , letra b ) , o
delimitarán las zonas a que se refiere el apartado 3 , letra a ) .
