LISTA DE DOCUMENTOS QUE DEBERÁN ADJUNTARSE AL FORMULARIO DE SOLICITUD DE LICENCIA DE CONDUCCIÓN DE TRENES
DOCUMENTOS QUE DEBERÁN PRESENTARSE AL SOLICITAR
Fecha de llegada
 1 UNA NUEVA LICENCIA
Formulario de solicitud firmado
Autorización de tratamiento de datos personales ( Directiva 95/46 / CE )
Pruebas del nivel educativo más elevado que se posee
Certificado de aptitud física
Certificado de aptitud psicológica laboral
Certificado de conocimientos profesionales generales
Copia del pasaporte / documento nacional de identidad / otros documentos reconocidos que acrediten la identidad
 2 UNA ACTUALIZACIÓN
Licencia actual
Justificación de la modificación destinada a actualizar datos
 3 UNA MODIFICACIÓN
Justificación de la modificación destinada a corregir datos
 4 UN DUPLICADO
Declaración del motivo por el que se precisa un duplicado ( destrucción / robo / extravío / alteración de datos )
Licencia , solo en caso de que se solicite el duplicado porque la licencia ha sido alterada o ha sufrido daños
 5 UNA RENOVACIÓN
Copia de la última licencia
Pruebas del mantenimiento de las competencias ( si procede )
Fecha de solicitud
ESPACIO RESERVADO PARA EL SELLO DEL ORGANISMO / DE LA AUTORIDAD AL / A LA QUE SE PRESENTA LA SOLICITUD
INSTRUCCIONES PARA RELLENAR EL FORMULARIO DE SOLICITUD
Observaciones generales
El presente formulario de solicitud deberá incorporarse al procedimiento de solicitud de licencia de los Estados miembros .
El modelo armonizado se basa en los requisitos establecidos en la Directiva 2007/59 / CE ( « la Directiva » ) .
A la solicitud acompañarán documentos específicos que demuestren que el solicitante cumple los requisitos establecidos en el artículo 11 de la Directiva 2007/59 / CE .
El presente formulario de solicitud se expide en todas las lenguas de la Comunidad Europea y se deberá mantener el mismo sistema de numeración , independientemente de la lengua .
Los datos se presentarán en el formato que se describe más abajo a fin de garantizar la coherencia con el formato de los datos de registro .
Siempre que sea posible , las fechas se consignarán en el formato AAAA-MM-DD , de acuerdo con la norma ISO 8601:2004 Elementos de datos y formatos intercambiables — Intercambio de información — Representación de fechas y horas .
En caso de que la recopilación de datos sea facultativa en virtud de la Directiva y no se recopile un dato , se inscribirá en la casilla correspondiente la mención « no aplicable » .
Puede ser necesaria información adicional en virtud de la legislación nacional a fin de comprobar la identidad de la persona .
Cualesquiera datos suplementarios exigidos por las autoridades competentes se añadirán a continuación de los requisitos armonizados .
Los campos con los números 2.24 , 2.25 y 2.26 ofrecen espacio para incluir requisitos específicos ; no obstante , el número se limitará a lo estrictamente necesario con el fin de no invalidar el objetivo de disponer de un documento armonizado .
La primera sección se refiere al organismo emisor
Deberá ser adaptada por el organismo emisor ( autoridades de seguridad nacionales , empresas ferroviarias u otros organismos contratantes ) .
Rellénese con información sobre el organismo emisor .
La segunda sección se refiere a la situación de la licencia
Póngase una cruz en una de las cuatro casillas siguientes para indicar el motivo de la solicitud .
Póngase una cruz en esta casilla si la solicitud corresponde a una nueva licencia , caso en el cual se adjuntarán los documentos enumerados en el punto 4.1 .
Póngase una cruz en esta casilla si se trata de una solicitud de actualización o modificación de la licencia y rellene el campo de texto indicando el motivo de la actualización o modificación .
Actualización : puede ser necesario actualizar la licencia , por ejemplo , si se ha modificado un dato facultativo , como la dirección particular del maquinista o el número de referencia del empleado .
Modificación : puede ser necesario modificar la licencia si es preciso cambiar un dato adicional o una restricción a raíz de un reconocimiento médico , o si un campo contiene un error que ha de ser corregido .
Póngase una cruz en esta casilla si se trata de una solicitud de renovación de la licencia .
La licencia deberá renovarse cada diez años , momento en que se deberá presentar una nueva fotografía .
Póngase una cruz en esta casilla si se trata de una solicitud de duplicado de la licencia y rellene el campo de texto indicando el motivo de la solicitud ( por ejemplo , extravío , robo o destrucción accidental ) .
La autoridad competente comprobará que la licencia respecto de la que se solicita el duplicado sigue siendo válida y no ha sido suspendida ni retirada .
Cuando se expide la licencia por primera vez , se le asigna un Número de Identificación Europeo ( NIE ) .
Si se trata de una solicitud de primera licencia , déjese en blanco esta casilla .
Indíquese el NIE si se solicita la modificación , actualización , renovación o sustitución ( expedición de un duplicado ) de la licencia .
Rellénese este campo si se solicita la modificación , actualización , renovación o sustitución ( expedición de un duplicado ) de la licencia .
Especifíquese si la solicitud la presenta el solicitante o un organismo en su nombre .
Esta información puede utilizarse para verificar la solicitud y , en caso necesario , ponerse en contacto con un conductor cuya dirección postal ya no es válida .
Póngase una cruz en esta casilla si la solicitud la presenta el solicitante .
Póngase una cruz en esta casilla si la solicitud la presenta otro organismo .
Rellene este punto ( 2.11 a 2.13 ) si la solicitud la presenta un organismo en nombre del solicitante e indique el nombre del organismo que presenta la solicitud .
Indíquese el estatuto del organismo que presenta la solicitud ( empleador / organismo contratante / otros ) .
De este modo , podrán registrarse los controles de la formación continua , por ejemplo los realizados en el marco del sistema de gestión de seguridad de las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras .
Indíquese aquí la dirección postal del organismo que presenta la solicitud , en el siguiente orden :
Número ( en su caso)/Calle
Código postal / Localidad
Introdúzcanse los datos personales del solicitante en la siguiente sección ( de 2.15 a 2.23 ) Los campos 2.21 y 2.22 son facultativos .
Indíquense el / los apellido(s ) tal y como aparecen en el pasaporte , el documento nacional de identidad del solicitante o cualesquiera otros documentos que acreditan la identidad .
Indíquense el / los nombre(s ) del solicitante tal y como aparecen en el pasaporte , el documento nacional de identidad del solicitante o cualesquiera otros documentos que acreditan la identidad .
Póngase una cruz en la casilla que corresponda al sexo del solicitante .
Indíquese la fecha de nacimiento del solicitante .
Indíquese el lugar de nacimiento del solicitante ( localidad ) del siguiente modo :
Signo distintivo ( dos caracteres ) del país ( véase anexo I , punto 3 ) – código postal – lugar .
Introdúzcanse :
Nacionalidad o país de nacimiento del solicitante , según los requisitos legales nacionales a este respecto .
Lengua materna del solicitante .
Indíquese el número de referencia asignado al empleado por el empleador ( esta información es facultativa , de acuerdo con la Directiva 2007/59 / CE ) .
Menciónese la dirección postal a la que debe enviarse la licencia ( dirección declarada por el solicitante o por el organismo que presenta la solicitud en su nombre ) siguiendo el orden que se indica a continuación , si es distinta de la consignada en los campos 2.13 o 2.22 ):
Esta información es importante porque permite a la autoridad competente solicitar al maquinista o al organismo que presenta la solicitud en su nombre aclaraciones sobre los documentos o información presentados .
Dirección permanente del solicitante que puede figurar en la licencia ( esta información es facultativa de acuerdo con la Directiva 2007/59 / CE ) , en el siguiente orden :
Pueden añadirse campos adicionales para incluir más datos como , por ejemplo , el número de teléfono o el correo electrónico .
Añádase una fotografía del solicitante , preferentemente digital ( formato propuesto : jpeg;.bmp;.tiff ) , que ofrece buena definición para tamaños pequeños .
En el caso de las solicitudes de renovación , se deberá actualizar la fotografía .
Los requisitos nacionales en materia de tamaños de fotografías para documentos oficiales pueden variar , pero existen especificaciones sobre calidad de los retratos , mencionadas en la normativa de la UE , en el apéndice 11 de la sección IV del documento 9303 de la OACI Documentos de viaje de lectura mecánica ( ed . 2006 ) .
Dicho documento contiene directrices detalladas , que pueden resumirse del siguiente modo :
La fotografía incluirá el rostro completo , de frente y con los ojos abiertos .
Presentará la cabeza completa , incluyendo todo el cabello , y llegará hasta los hombros .
El fondo de la fotografía será de color blanco o hueso .
Se evitarán las sombras en el rostro o en el fondo .
La cara deberá tener en la fotografía una expresión natural ( boca cerrada ) .
La cara no deberá llevar en la fotografía gafas de sol con lentes de color ni gafas con montura gruesa ; no se deberá reflejar la luz en las lentes .
La persona fotografiada no deberá llevar sombrero , excepto los autorizados por las autoridades nacionales .
El contraste y la luz de la fotografía deben ser normales .
Estos espacios están reservados para que el Estado miembro que expide la licencia introduzca la información que sea necesaria en virtud de la legislación nacional ( pueden incluirse , por ejemplo , los números de identificación personal que exija la legislación nacional , que solo serán válidos en el país en que se expide la licencia ) .
El solicitante presentará una declaración firmada , en papel o en versión electrónica , por la que certifique la veracidad de la información suministrada .
Dicha declaración quedará sujeta a la legislación sobre falsos testimonios en el Estado en que se realice .
Por tanto , se podrá adaptar a la legislación nacional a fin de cumplir los requisitos legales referentes a las consecuencias de declaraciones falsas , falsificación de documentos , fraude , etc.
Indíquese la fecha en que se firma la solicitud .
Añádase aquí la firma del solicitante [ original , copia o de conformidad con la Directiva 1999/93 / CE [ 2]].2.30 .
La autoridad competente puede añadir aquí la referencia de un expediente interno ( por ejemplo , número de referencia del correo de llegada ) .
Se indicará aquí la fecha de recepción del formulario de solicitud , a fin de comprobar que la licencia se expide dentro del plazo establecido en el artículo 14 , apartado 4 , de la Directiva 2007/59 / CE .
Espacio reservado para uso de la autoridad que recibe la solicitud ( por ejemplo , para un sello o una indicación necesaria a efectos de clasificación ) .
Protección de datos personales
Las autoridades competentes están obligadas a velar por que los registros previstos en el artículo 22 de la Directiva 2007/59 / CE cumplan lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE sobre protección de datos personales [ 3 ] .
Este campo está estrictamente limitado a los datos del formulario de solicitud que han de figurar en la licencia.3.2 .
La protección de datos establecida en el punto 3.1 del presente anexo y la autorización que debe firmar el solicitante en el punto 3.2 son solo ejemplos de posibles fórmulas .
Deberán por tanto ser adaptadas a la legislación nacional que transpone la Directiva 95/46 / CE sobre protección de datos personales .
La firma del solicitante puede ser sustituida por algún medio técnico que permita obtener la autorización de tratar datos personales .
Esta sección se refiere a la presentación de documentos que demuestran la veracidad de la información sobre la posible situación de la licencia
A fin de obtener una nueva licencia , póngase una cruz en la casilla 1 del punto 4 ( lista de documentos anejos ) y adjúntense los documentos enumerados en 1.1 a 1.6 [ véase artículo 14 , apartado 4 , de la Directiva ] .
Preséntese la autorización de tratamiento de datos personales de conformidad con la legislación nacional por la que se traspone la Directiva 95/46 / CE relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales .
Los requisitos en materia de educación se establecen en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2007/59 / CE .
Los requisitos en materia de aptitud física se establecen en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2007/59 / CE .
Los requisitos en materia de aptitud psicológica se establecen en el artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva 2007/59 / CE .
Los requisitos en materia de conocimientos profesionales generales se establecen en el artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 2007/59 / CE .
Para actualizar una licencia , póngase una cruz en la casilla 2 del punto 4 y adjúntense los documentos enumerados en.2.1.2.2 o 2.3 .
Para modificar una licencia , póngase una cruz en la casilla 3 del punto 4 y adjúntense los documentos enumerados en 3.1 a 3.2 o 3.3 .
Para obtener un duplicado de la licencia , póngase una cruz en la casilla 4 y adjúntense los documentos enumerados en 4.1 a 4.2 .
Para renovar una licencia , póngase una cruz en la casilla 4.5 y adjúntense los documentos enumerados en 5.1 a 5.3 .
Las pruebas del mantenimiento de las competencias se presentarán con respecto a los maquinistas que no pueden estar incluidos en un sistema de gestión de la seguridad de una empresa ferroviaria o de un administrador de infraestructuras , o en un programa de mantenimiento de las competencias organizado o reconocido por las autoridades competentes .
Podrán añadirse casillas suplementarias .
Estas , sin embargo , no forman parte del formato armonizado .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2007/59 / CE , corresponde a la Agencia Ferroviaria Europea elaborar un proyecto de modelo comunitario de licencia , de certificado complementario y de copia autenticada del certificado , así como determinar sus características físicas , teniendo en cuenta las medidas de lucha contra la falsificación .
El citado artículo establece que la Agencia debe recomendar códigos comunitarios para los diferentes tipos de categorías de conducción A y B que han de figurar en el certificado complementario .
apellido(s ) del titular : los Estados miembros podrán incluir todos los apellidos reconocidos , pero se concederá prioridad al apellido principal y los apellidos consignados deberán coincidir con los que figuran en la licencia ,
nombre(s ) del titular : los Estados miembros podrán incluir todos los nombres reconocidos , si bien los nombres consignados deberán coincidir con los que figuran en la licencia ,
número de referencia asignado por el empleador ( facultativo ) ,
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras que empleen o contraten a maquinistas determinarán el período de validez del certificado complementario , de acuerdo con el procedimiento que deben publicar las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras de conformidad con el artículo 15 .
En caso de que el período de validez del certificado sea indefinido , se anulará la fecha de expiración ,
número de referencia personal del maquinista en la empresa .
datos relativos al organismo emisor y sello .
Podrá incluir un número interno de la empresa a efectos administrativos .
LICENCIA STROJVEDOUCÍHO
TÍTULO DE CONDUCCIÓN DE VEHÍCULOS FERROVIARIOS / MAQUINISTA
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de febrero de 2014
sobre determinadas medidas de protección relativas a la peste porcina africana en Lituania
[ notificada con el número C(2014 ) 1006 ]
( El texto en lengua lituana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La peste porcina africana es una enfermedad vírica infecciosa que afecta a poblaciones de cerdos domésticos y jabalíes , y puede incidir mucho en la rentabilidad de la ganadería porcina , perturbando el comercio interior de la Unión y las exportaciones a terceros países .
En caso de brote de peste porcina africana , existe el riesgo de que el agente de la enfermedad se propague a otras explotaciones porcinas y a los jabalíes .
En consecuencia , puede propagarse de un Estado miembro a otro , así como a terceros países , a través del comercio de porcinos vivos o de sus productos .
La Directiva 2002/60 / CE del Consejo [ 3 ] fija las medidas mínimas que deben aplicarse en la Unión para combatir la peste porcina africana .
El artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE prevé el establecimiento de una zona infectada a raíz de la confirmación de uno o más casos de peste porcina africana en jabalíes .
Lituania ha informado a la Comisión de la situación actual de la peste porcina africana en su territorio y , de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE , ha establecido una zona infectada en la que son aplicables las medidas mencionadas en los artículos 15 y 16 de la citada Directiva .
Para prevenir una perturbación innecesaria del comercio interior de la Unión y evitar obstáculos injustificados al comercio por parte de terceros países , es necesario establecer , en colaboración con el Estado miembro afectado , una lista de la Unión de los territorios infectados de peste porcina africana en Lituania .
Por tanto , los territorios infectados de Lituania deben especificarse en el anexo de la presente Decisión y debe establecerse la duración de esa regionalización de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE .
La Decisión de Ejecución 2014/43 / UE de la Comisión [ 4 ] debe confirmarse después de consultar al Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Lituania garantizará que la zona infectada establecida con arreglo al artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE englobe al menos los territorios que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de abril de 2014 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 ) .
Decisión de Ejecución 2014/43 / UE de la Comisión , de 27 de enero de 2014 , sobre determinadas medidas provisionales de protección relativas a la peste porcina africana en Lituania ( DO L 26 de 29.1.2014 , p. 44 ) .
ANEXO
ZONA INFECTADA
Los siguientes territorios de Lituania :
Los distritos de Trakai y Šalčininkai en el condado ( apskritis ) de Vilna y los distritos de Lazdijai , Varėna , Alytus y Druskininkai , en el condado de Alytus .
Decisión no 1/2010 del Consejo de Ministros ACP-UE
de 21 de junio de 2010
relativa a la adhesión de la República de Sudáfrica al Acuerdo modificado de Asociación ACP-UE
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los miembros del Grupo de Estados de África , el Caribe y el Pacífico ( denominados en lo sucesivo « los Estados ACP » ) , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo ACP-UE » ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 94 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo modificado ACP-UE entró en vigor e 1 de julio de 2008 de conformidad con su artículo 93 , apartado 3 .
Sudáfrica , que firmó el Acuerdo modificado ACP-UE el 25 de junio de 2005 , no depositó un instrumento de la ratificación de conformidad con el artículo 93 , apartado 4 , antes de la fecha límite del 30 de junio de 2009 .
El artículo 94 del Acuerdo modificado ACP-UE estipula que cualquier petición de adhesión de un Estado debe presentarse al Consejo de Ministros ACP-UE y ser aprobada por este .
Sudáfrica presentó una petición de adhesión al Acuerdo ACP-UE el 23 de noviembre de 2009 .
De conformidad con sus normas de procedimiento [ 3 ] , el Consejo de Ministros ACP-UE , establecido conforme al Acuerdo ACP-UE , puede aprobar una petición de adhesión mediante procedimiento escrito .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación de la petición de adhesión
Queda aprobada la petición de la República de Sudáfrica de adherirse al Acuerdo de Asociación entre los miembros del grupo de Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Uagadugu , el 21 de junio de 2010 .
Por el Consejo de Ministros ACP-UE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 44 .
Reglamento ( CE ) no 547/2006 de la Comisión
de 3 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 935/2010 de la Comisión
de 18 de octubre de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de diciembre de 2010 al 28 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de octubre de 2010 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y de todos los demás terceros países distintos de China y Argentina .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de octubre de 2010 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de octubre de 2010 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de octubre de 2010 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento ( CE ) no 1512/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1384/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas [ con cargo al contingente 09.4092 ] durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de marzo de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas [ con cargo al contingente 09.4091 ] durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de marzo de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1384/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 .
En el anexo se fijan las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , que se añadirán a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 . [ 2 ] DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 40 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2008-31.3.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2008-30.6.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 90/385 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos , la Directiva 93/42 / CEE del Consejo relativa a los productos sanitarios y la Directiva 98/8 / CE relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] .
La Directiva 93/42 / CEE del Consejo [ 3 ] ha sido incorporada al anexo II del Acuerdo en los capítulos IX y XXX .
Como la Directiva se refiere a dispositivos médicos , solo debería hacerse referencia a la misma en el capítulo XXX .
Por lo tanto , la referencia a la Directiva en el capítulo IX debe ser suprimida .
La Directiva 90/385 / CEE del Consejo [ 4 ] se refiere a productos sanitarios implantables activos y la referencia a esta Directiva , debe , por lo tanto , trasladarse del capítulo X al capítulo XXX del anexo II del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo II del Acuerdo se modifica como sigue :
En el capítulo IX se suprime el texto del punto 27a ( Directiva 93/42 / CEE del Consejo ) .
En el capítulo X se suprime del punto 7 ( Directiva 90/385 / CEE del Consejo ) .
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV y en el punto 1 ( Directiva 93/42 / CEE del Consejo ) del capítulo XXX , se añade el guión siguiente :
32007 L 0047 : Directiva 2007/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 21 ) . » .
Después del punto 6 ( Directiva 2005/50 / CE de la Comisión ) del capítulo XXX , se inserta el texto siguiente :
390 L 0385 : Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos ( DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 ) , modificada por :
393 L 0042 : Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 ( DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 ) ,
393 L 0068 : Directiva 93/68 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) ,
32007 L 0047 : Directiva 2007/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 21 ) .
Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los anexos del Acta de adhesión , de 16 de abril de 2003 , por lo que respecta a Polonia ( punto 1 del capítulo 1 del anexo XII ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/47 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 21 .
DO L 247 de 21.9.2007 , p. 21 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1340/2006 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de agosto de 2006 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1233/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1233/2006 de la Comisión , de 16 de agosto de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1233/2006 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1233/2006 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 225 de 17.8.2006 , p. 14 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisíón ninguna solicitud de certificado .
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
Decisión del Consejo
de 2 de diciembre de 2013
por la que se establece la posición que debe adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en la Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio , sobre la adhesión de la República del Yemen a la Organización Mundial del Comercio
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , su artículo 100 , apartado 2 , y su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2000 , el Gobierno de la República del Yemen solicitó la adhesión al Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , de conformidad con el artículo XII de dicho Acuerdo .
Los días 17 y 19 de julio de 2000 se creó un grupo de trabajo sobre la adhesión de la República del Yemen , con objeto de llegar a un acuerdo sobre unas condiciones de adhesión aceptables para dicho país y todos los miembros de la OMC .
La Comisión , en nombre de la Unión , ha negociado una completa serie de compromisos de apertura del mercado por parte de la República del Yemen que responden a las exigencias de la Unión .
Dichos compromisos se hallan actualmente incorporados al Protocolo de Adhesión de la República del Yemen a la OMC .
Se espera que la adhesión a la OMC contribuya de manera positiva y duradera al proceso de reforma económica y al desarrollo sostenible de la República del Yemen .
Por consiguiente , procede aprobar el Protocolo de Adhesión .
El artículo XII del Acuerdo por el que se establece la OMC dispone que las condiciones de adhesión deben acordarse entre el candidato y la OMC y que , por parte de la OMC , dichas condiciones debe aprobarlas la Conferencia Ministerial de la OMC .
Es necesario , por tanto , establecer la posición que debe adoptarse en nombre de la Unión en la Conferencia Ministerial de la OMC sobre la adhesión de la República del Yemen a la OMC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptarse en nombre de la Unión Europea en la Conferencia Ministerial de la OMC con respecto a la adhesión de la República del Yemen a la OMC será la de aprobar dicha adhesión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
relativa a la concesión de una participación financiera comunitaria en 2007 para la cobertura del gasto en que hayan incurrido Bélgica , Alemania , Francia , los Países Bajos y Finlandia en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales
[ notificada con el número C(2007 ) 6405 ]
( Los textos en lenguas alemana , finesa , francesa , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , la Comunidad podrá otorgar a los Estados miembros una participación financiera para cubrir los gastos directamente relacionados con las medidas necesarias que se hayan adoptado o proyectado a fin de combatir los organismos nocivos procedentes de terceros países o de otras zonas de la Comunidad , al objeto de erradicarlos o , si esto no fuera posible , de contenerlos .
Bélgica , Alemania , Francia , los Países Bajos y Finlandia han elaborado sus respectivos programas de acción para la erradicación de organismos nocivos para los vegetales introducidos en sus territorios .
En dichos programas se especifican los objetivos perseguidos y las medidas que van a aplicarse , con su duración y coste .
Bélgica , Alemania , Francia , los Países Bajos y Finlandia han solicitado la asignación de una participación financiera comunitaria para estos programas dentro de los plazos establecidos por la Directiva 2000/29 / CE y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 de la Comisión , de 14 de junio de 2002 , por el que se establecen normas particulares de ejecución de las disposiciones relativas a la asignación de una participación financiera de la Comunidad para la lucha fitosanitaria y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2051/97 [ 2 ] .
La información técnica facilitada por Bélgica , Alemania , Francia , los Países Bajos y Finlandia ha permitido a la Comisión analizar la situación de forma completa y exacta y concluir que se cumplen las condiciones para la concesión de una participación financiera comunitaria , según lo establecido , en particular , en el artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE .
En consecuencia , procede conceder una participación financiera comunitaria para cubrir los gastos de esos programas .
La participación financiera comunitaria puede cubrir hasta el 50 % del gasto subvencionable .
Sin embargo , conforme al artículo 23 , apartado 5 , párrafo tercero , de la Directiva , debe reducirse el porcentaje de la participación financiera comunitaria en el programa presentado por Alemania y en una parte del programa de los Países Bajos , puesto que los programas notificados por dichos Estados miembros ya han percibido financiación comunitaria en virtud de la Decisión 2006/885 / CE de la Comisión [ 3 ] , por lo que respecta a Alemania , y de la Decisión 2005/789 / CE de la Comisión [ 4 ] , por lo que respecta a los Países Bajos .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE , la Comisión debe comprobar si la introducción del organismo nocivo pertinente ha sido causada por la realización de exámenes o inspecciones inadecuados , y adoptar las medidas que sean necesarias según los resultados de su verificación .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse mediante el Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A los efectos del control financiero de dichas medidas , deben aplicarse los artículos 9 , 36 y 37 del mencionado Reglamento .
Las medidas adoptadas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente fitosanitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la concesión de una participación financiera comunitaria en 2007 para la cobertura de los gastos en que hayan incurrido Bélgica , Alemania , Francia , los Países Bajos y Finlandia que estén relacionados con las medidas necesarias previstas en el artículo 23 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE , adoptadas con el fin de combatir los organismos a los que se aplican los programas de erradicación incluidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El importe total de la participación financiera mencionada en el artículo 1 será de 694273 EUR .
Los importes máximos de la participación financiera comunitaria para cada programa serán los indicados en el anexo .
Artículo 3
La participación financiera de la Comunidad prevista en el anexo solo se abonará si se cumplen las condiciones siguientes :
se han facilitado pruebas de las medidas adoptadas con arreglo a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 ;
el Estado miembro interesado ha presentado a la Comisión una solicitud de pago conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 .
El pago de la participación financiera se realizará sin perjuicio de las comprobaciones que efectúe la Comisión a tenor de lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República Francesa , el Reino de los Países Bajos y la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / CE ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 38 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 738/2005 ( DO L 122 de 14.5.2005 , p. 17 ) .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 43 .
DO L 296 de 12.11.2005 , p. 42 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
PROGRAMAS DE ERRADICACIÓN
Leyenda :
a año de aplicación del programa de erradicación .
SECCIÓN I
Programas que se benefician de una participación financiera comunitaria correspondiente al 50 % del gasto subvencionable
Estado miembro
Organismos nocivos combatidos
Vegetales afectados
Año
Gasto subvencionable
Participación máxima de la Comunidad ( EUR ) por programa
Bélgica
Maíz
Finlandia
Francia
Países Bajos
SECCIÓN II
Programas en los que los porcentajes de la participación financiera comunitaria varían , en aplicación de la degresividad
Porcentaje
Participación máxima de la Comunidad
Alemania
Diversas especies de árboles
( zona de Alsmeer )
Participación comunitaria total ( EUR )
Reglamento ( CE ) no 1327/2007 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1259/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo por el que se establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de enero de 2010 , la Comisión adoptó un informe , de conformidad con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo [ 2 ] , sobre la aplicación y el funcionamiento de la legislación comunitaria en materia de vigilancia y control del comercio de precursores de drogas .
El comercio de medicamentos no está sujeto a control con arreglo al sistema de control de los precursores de drogas vigente en la Unión , ya que hasta la fecha los medicamentos han estado excluidos de la definición de las sustancias catalogadas .
En el informe de la Comisión se señalaba que los medicamentos que contienen efedrina y pseudoefedrina se desvían hacia la fabricación ilícita de drogas fuera de la Unión , sustituyendo a la efedrina y la pseudoefedrina que sí están sujetas a control internacional .
Por tanto , la Comisión recomendaba reforzar el control del comercio internacional de los medicamentos que contienen efedrina o pseudoefedrina exportados del territorio aduanero de la Unión o en tránsito a través de dicho territorio aduanero , a fin de impedir que se desvíen hacia la fabricación ilícita de estupefacientes y sustancias psicotrópicas .
En sus Conclusiones de 25 de mayo de 2010 sobre el funcionamiento y la aplicación de la legislación de la UE en materia de precursores de drogas , el Consejo instó a la Comisión a proponer modificaciones legislativas tras evaluar con cautela sus posibles repercusiones para las autoridades de los Estados miembros y los operadores económicos .
El presente Reglamento aclara la definición de sustancias catalogadas del siguiente modo : se suprime el término « preparado farmacéutico » , procedente del Convenio de las Naciones Unidas contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Sicotrópicas , adoptado en Viena el 19 de diciembre de 1988 ( en lo sucesivo denominado « Convenio de la ONU » ) puesto que ya está incluido en la terminología correspondiente de los actos legislativos de la Unión , en concreto el término « medicamentos » .
Además se suprime la expresión « otros preparados » , pues duplica el término « mezclas » , ya que se utiliza en esa definición .
Deben introducirse normas sobre suspensión o revocación del registro de un operador que se correspondan con las normas vigentes de suspensión o retirada de licencias .
Los medicamentos de uso humano y los medicamentos veterinarios ( en lo sucesivo , « medicamentos » ) que contienen efedrina o pseudoefedrina deben someterse a controles , sin impedir su comercio legítimo .
A tal fin debe añadirse al anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 una nueva categoría ( categoría 4 ) , en la que se enumeren los medicamentos que contienen determinadas sustancias catalogadas .
La exportación de los medicamentos enumerados en la categoría 4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 en su versión modificada por el presente Reglamento debe ir precedida de una autorización de exportación y de una notificación previa a la exportación remitida por las autoridades competentes de la Unión a las autoridades competentes del país de destino .
Deben otorgarse a las autoridades competentes de los Estados miembros competencias para interceptar tales medicamentos o incautarse de ellos cuando se exportan , se importan o se encuentran en tránsito , si existen motivos fundados para sospechar que están destinados a la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias sicotrópicas .
Con objeto de permitir a los Estados miembros reaccionar con más rapidez a las nuevas tendencias en el desvío de precursores de drogas , deben precisarse sus posibilidades de actuación ante transacciones sospechosas relacionadas con sustancias no catalogadas .
A tal fin , los Estados miembros deben poder habilitar a sus autoridades competentes para obtener información sobre cualquier pedido u operación relacionados con sustancias no catalogadas o para tener acceso a los locales profesionales de los operadores con objeto de obtener pruebas de transacciones sospechosas relacionadas con dichas sustancias .
Además , las autoridades competentes deben impedir la entrada en el territorio aduanero de la Unión o la salida del mismo de sustancias no catalogadas , cuando pueda demostrarse que dichas sustancias se van a utilizar en la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas .
Debe considerarse como propuesta la inclusión de dichas sustancias no catalogadas en la lista de vigilancia voluntaria de sustancias no catalogadas .
Es deseable que las autoridades competentes de los Estados miembros intercambien entre ellas y con la Comisión , empleando la base de datos europea sobre precursores de drogas ( en lo sucesivo , « base de datos europea » ) creada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , información sobre envíos incautados e interceptados a fin de mejorar el nivel global de información sobre el comercio de precursores de drogas y de medicamentos .
Dicho registro europeo debe actualizarse regularmente y la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros únicamente deberían utilizar la información que contenga a efectos de impedir el desvío de precursores de drogas hacia el mercado ilegal .
El tratamiento de datos personales a los efectos del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , en su versión modificada por el presente Reglamento , y de cualquier acto delegado y de ejecución adoptado conforme a aquel , debe observar el derecho fundamental al respeto a la vida privada y familiar reconocido en el artículo 8 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , así como los derechos al respeto de la vida privada y familiar , y a la protección de datos de carácter personal reconocidos , respectivamente , en los artículos 7 y 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Los Estados miembros y la Comisión deben tratar los datos personales exclusivamente de manera compatible con los objetivos del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , en su versión modificada por el presente Reglamento , y de los actos delegados y de ejecución adoptados con arreglo a aquel .
Tales datos deben tratarse conforme a la legislación de la Unión sobre la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , en concreto la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 111/2005 otorga a la Comisión competencias de ejecución de algunas de sus disposiciones , que deben ser ejercidas de conformidad con los procedimientos establecidos en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 6 ] .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , dichas competencias deben adaptarse a los artículos 290 y 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
A fin de cumplir los objetivos del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , en su versión modificada por el presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE , para que establezca las condiciones para la concesión de licencias y registro , y los casos en que no se requiera licencia o registro , los criterios para determinar cómo se pueden demostrar los fines lícitos de las transacciones , así como para determinar la información requerida por las autoridades competentes y por la Comisión que les permita vigilar la exportación , importación o las actividades de intermediación de los operadores , la lista de países de destino respecto a los cuales las exportaciones de sustancias catalogadas de las categorías 2 y 3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 deben ir precedidas de una notificación previa a la exportación , los procedimientos simplificados de notificación previa a la exportación y para fijar los criterios comunes que hayan de aplicar las autoridades competentes , para determinar los procedimientos simplificados de autorización de exportación y fijar los criterios comunes que hayan de aplicar las autoridades competentes , y para adaptar el anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 a fin de responder a las nuevas tendencias en materia de desvío de precursores de drogas y de dar seguimiento a cualquier modificación de los cuadros del anexo del Convenio de la ONU .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , en su versión modificada por el presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución , en concreto para establecer un modelo de licencia , las normas de procedimiento sobre la facilitación de la información que requieran las autoridades competentes para vigilar la exportación , importación o las actividades de intermediación de los operadores , y las medidas para garantizar la vigilancia eficaz del comercio de precursores de drogas entre la Unión y terceros países , en particular en lo relativo al diseño y empleo de formularios de autorización de exportación e importación , con el objeto de impedir el desvío de precursores de drogas .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Esos actos delegados y de ejecución , adoptados en virtud del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , en su versión modificada por el presente Reglamento , deben garantizar un control y una vigilancia sistemáticos y coherentes de los operadores .
De conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , se ha consultado al Supervisor Europeo de Protección de Datos , quien emitió su dictamen el 18 de enero de 2013 [ 8 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 111/2005 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 111/2005 se modifica como sigue :
En el título del Reglamento y en el artículo 1 , artículo 2 , letras d ) y e ) , artículo 10 , apartado 1 , artículo 17 , párrafo primero , artículo 20 , párrafo primero , y artículo 25 , la palabra « Comunidad » se sustituye por la palabra « Unión » .
En el artículo 2 , letra e ) , artículo 13 , apartado 1 , letra d ) , artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero , artículo 14 , apartado 2 , artículo 18 y artículo 22 , párrafo primero , las palabras « territorio aduanero de la Comunidad » se sustituyen por « territorio aduanero de la Unión » .
En el artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , las palabras « territorio aduanero de la Comunidad » se sustituyen por « territorio aduanero de la Unión » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
« Los operadores documentarán todas las importaciones , exportaciones y actividades de intermediación relacionadas con sustancias catalogadas , excepto las sustancias enumeradas en la categoría 4 del anexo , mediante documentos aduaneros y comerciales , tales como declaraciones sumarias , declaraciones de aduanas , facturas , declaraciones de carga , documentos de transporte y otros documentos de envío . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los operadores garantizarán que se coloquen etiquetas en cualquier envase que contenga sustancias catalogadas , excepto las sustancias enumeradas en la categoría 4 del anexo , indicando su designación como dispone el anexo o , en caso de que se trate de una mezcla o producto natural , su designación y la designación de cualquier sustancia catalogada , excepto las sustancias enumeradas en la categoría 4 del anexo , conforme a lo dispuesto en el anexo , contenida en la mezcla o en el producto natural .
Además , los operadores podrán colocar sus etiquetas habituales . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A menos que se disponga otra cosa , los operadores establecidos en la Unión que se dediquen a la importación , exportación o actividades de intermediación relacionadas con sustancias catalogadas incluidas en la categoría 1 del anexo , con la salvedad de los agentes de aduanas y los transportistas que actúen únicamente como tales , deberán estar en posesión de una licencia .
Esta licencia será expedida por la autoridad competente del Estado miembro en el que esté establecido el operador .
Para decidir si concede o no una licencia , la autoridad competente tendrá en cuenta la competencia y la integridad del solicitante , en particular la inexistencia de infracciones graves o reiteradas de la legislación en materia de precursores de drogas y la inexistencia de antecedentes penales por delitos graves .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados conforme a lo dispuesto en el artículo 30 ter a fin de fijar las condiciones para la concesión de licencias y para determinar los casos en que no se requiera licencia . » ;
se añade el apartado siguiente :
La Comisión establecerá un modelo de licencia mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
« Artículo 7
A menos que se disponga otra cosa , los operadores establecidos en la Unión que se dediquen a la importación , exportación o actividades de intermediación relacionadas con sustancias catalogadas incluidas en la categoría 2 del anexo , o la exportación de sustancias catalogadas incluidas en la categoría 3 del anexo , con la salvedad de los agentes de aduanas y los transportistas que actúen únicamente como tales , deberán estar registrados .
La autoridad competente del Estado miembro en el que esté establecido el operador decidirá la admisión en dicho registro .
Para decidir si se admite o no en el registro , la autoridad competente tendrá en cuenta la competencia y la integridad del solicitante , en particular la inexistencia de infracciones graves o reiteradas de la legislación en materia de precursores de drogas y la inexistencia de antecedentes penales por delitos graves .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 30 ter a fin de fijar las condiciones para la admisión en el registro y para determinar los casos en que no se requiera el registro .
Las autoridades competentes podrán suspender o revocar el registro cuando se hayan dejado de cumplir las condiciones de su admisión o cuando tengan motivos fundados para sospechar que existe un riesgo de desvío de sustancias catalogadas . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Cuando se introduzcan sustancias catalogadas en el territorio aduanero de la Unión para su descarga o transbordo , su depósito temporal , su depósito en una zona franca del control de tipo I o en un depósito franco , o su inclusión en el régimen de tránsito externo de la Unión , el operador deberá demostrar , si así lo solicitan las autoridades competentes , los fines lícitos de dicha transacción .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 30 ter a fin de establecer los criterios para determinar cómo se pueden demostrar los fines lícitos de la transacción , con vistas a garantizar que las autoridades competentes puedan vigilar todos los movimientos de las sustancias catalogadas dentro del territorio aduanero de la Unión y que se reduce al mínimo el riesgo de desvío . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Los operadores establecidos en la Unión notificarán inmediatamente a las autoridades competentes cualesquiera circunstancias , tales como pedidos y transacciones inhabituales relativos a sustancias catalogadas , que dejen presumir que dichas sustancias , destinadas a la importación , exportación o las actividades de intermediación , podrían desviarse para la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas .
A tal fin , facilitarán toda la información disponible , tal como :
designación de la sustancia catalogada ;
cantidad y peso de la sustancia catalogada ;
nombre y dirección del exportador , el importador , el destinatario final y , en su caso , de la persona que ejerza las actividades de intermediación .
Esa información se recopilará exclusivamente con el fin de impedir el desvío de sustancias catalogadas .
Los operadores facilitarán a las autoridades competentes información sucinta sobre sus actividades de exportación , importación o intermediación .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados conforme a lo dispuesto en el artículo 30 ter a fin de determinar la información que exigirán las autoridades competentes para poder vigilar estas actividades .
En el artículo 10 se añaden los apartados siguientes :
A fin de responder con rapidez a las nuevas tendencias en materia de desvío , las autoridades competentes de los Estados miembros y la Comisión podrán proponer que se añada una sustancia no catalogada a la lista a la que se refiere el apartado 2 , letra b ) , con objeto de vigilar temporalmente su comercio .
Las modalidades concretas y los criterios para incluir o suprimir una sustancia en la lista se especificarán en las directrices a que se refiere el apartado 1 .
Cuando la vigilancia voluntaria por parte del sector se considere insuficiente para impedir la utilización de una sustancia no catalogada en la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas , la Comisión podrá incluir la sustancia no catalogada en el anexo del presente Reglamento mediante un acto delegado conforme a lo dispuesto en artículo 30 ter . » .
En el artículo 11 :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Todas las exportaciones de sustancias catalogadas de las categorías 1 y 4 del anexo , y las exportaciones de sustancias catalogadas de las categorías 2 y 3 del anexo a algunos países de destino irán precedidas de una notificación previa a la exportación que las autoridades competentes de la Unión enviarán a las autoridades competentes del país de destino de conformidad con el artículo 12 , apartado 10 , del Convenio de la ONU .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 30 ter del presente Reglamento , a fin de determinar las listas de los países de destino de las exportaciones de sustancias catalogadas de las categorías 2 y 3 del anexo con vistas a reducir al mínimo el riesgo de desvío de sustancias catalogadas . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes podrán aplicar procedimientos simplificados de notificación previa a la exportación cuando les conste que ello no dará lugar a riesgos de desvío de sustancias catalogadas .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 30 ter , a fin de determinar dichos procedimientos y establecer los criterios comunes que deban aplicar las autoridades competentes . » .
En el artículo 12 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , las exportaciones de sustancias catalogadas de la categoría 3 del anexo solamente estarán sujetas a una autorización de exportación cuando se exija una notificación previa a la exportación . » .
En el artículo 13 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En las solicitudes de autorizaciones de exportación de sustancias catalogadas de la categoría 4 del anexo constarán los datos a que se refieren las letras a ) a e ) del párrafo primero . » .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Las autoridades competentes podrán aplicar procedimientos simplificados para conceder autorizaciones de exportación cuando les conste que ello no dará lugar a riesgos de desvío de sustancias catalogadas .
En el artículo 20 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , en caso de que las sustancias a que se refiere el párrafo primero se descarguen o transborden , se encuentren en depósito temporal , en depósito en una zona franca del control de tipo I o en un depósito franco o estén incluidas en el régimen de tránsito externo de la Unión , no se exigirá dicha autorización de importación . » .
El artículo 26 se modifica como sigue :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 11 a 25 y en los apartados 2 y 3 del presente artículo , las autoridades competentes de cada Estado miembro prohibirán la introducción de sustancias catalogadas en el territorio aduanero de la Unión o su salida de él , si existen motivos fundados para sospechar que dichas sustancias están destinadas a la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas . » ;
se insertan los apartados siguientes :
Las autoridades competentes de cada Estado miembro prohibirán la introducción de partidas de sustancias no catalogadas en el territorio aduanero de la Unión o su salida de él , si hay pruebas suficientes de que dichas sustancias están destinadas a la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas .
La autoridad competente informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 27 .
Se considerará que dichas sustancias quedan propuestas para su inclusión en la lista de sustancias no catalogadas a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 , letra b ) . 3 ter .
Cada Estado miembro podrá adoptar las medidas necesarias para que las autoridades competentes puedan controlar y vigilar las transacciones sospechosas relacionadas con sustancias no catalogadas , en particular para :
obtener información sobre cualquier pedido u operación relacionados con sustancias no catalogadas ;
tener acceso a los locales profesionales con objeto de obtener pruebas de transacciones sospechosas relacionadas con sustancias no catalogadas . » .
El título del capítulo V se sustituye por el texto siguiente :
« ACTOS DELEGADOS Y ACTOS DE EJECUCIÓN » .
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
Además de las medidas contempladas en el artículo 26 , la Comisión estará facultada para establecer , mediante actos de ejecución , en caso necesario , medidas para garantizar la vigilancia eficaz del comercio de precursores de drogas entre la Unión y terceros países , en particular en lo relativo al diseño y empleo de formularios de autorización de exportación e importación , con objeto de impedir el desvío de precursores de drogas .
Se suprime el artículo 29 .
El artículo 30 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 30
La Comisión estará asistida por el Comité de los precursores de drogas .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 30 bis
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados conforme a lo dispuesto en el artículo 30 ter del presente Reglamento a fin de adaptar el anexo del mismo a las nuevas tendencias en materia de desvío de precursores de drogas , en particular de aquellas sustancias que pueden transformarse fácilmente en sustancias catalogadas , y de dar seguimiento a cualquier modificación de los cuadros del anexo del Convenio de la ONU .
Artículo 30 ter
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , el artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero , el artículo 8 , apartado 2 , el artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 10 , apartado 5 , el artículo 11 , apartados 1 y 3 , los artículos 19 y 30 bis y el artículo 32 , apartado 2 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , el artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero , el artículo 8 , apartado 2 , el artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 10 , apartado 5 , el artículo 11 , apartados 1 y 3 , los artículos 19 y 30 bis y el artículo 32 , apartado 2 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Ese plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
El artículo 32 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 32
Las autoridades competentes de cada Estado miembro comunicarán a la Comisión , de forma electrónica , empleando la base de datos europea , en tiempo oportuno , toda la información pertinente sobre la aplicación de las medidas de vigilancia establecidas en el presente Reglamento , en particular , por lo que respecta a las sustancias utilizadas para la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas y a los métodos utilizados para el desvío y la fabricación ilícita , y a su comercio lícito .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 30 ter para especificar las condiciones y los requisitos relativos a la información que ha de facilitarse con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
Basándose en la información a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , la Comisión , previa consulta con los Estados miembros , evaluará la eficacia del presente Reglamento y , de conformidad con el artículo 12 , apartado 12 , del Convenio de la ONU , elaborará un informe anual que presentará a la Junta Internacional de Fiscalización de Estupefacientes .
A más tardar el 31 de diciembre de 2019 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación y el funcionamiento del presente Reglamento , y en particular sobre la posible necesidad de medidas adicionales para vigilar y controlar las transacciones sospechosas con sustancias no catalogadas . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 32 bis
Las autoridades competentes de los Estados miembros y la Comisión utilizarán la base de datos europea en las condiciones a las que está sujeta su uso para las siguientes funciones :
facilitar la comunicación de información con arreglo al artículo 32 , apartado 1 , así como la presentación de informes a la Junta Internacional de Fiscalización de Estupefacientes con arreglo al artículo 32 , apartado 3 ;
gestionar un registro europeo de operadores , que hayan obtenido una licencia o se hayan registrado ;
permitir a los operadores facilitar a las autoridades competentes información sobre sus actividades de exportación , importación o intermediación con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , en formato electrónico . » .
El artículo 33 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 33
El tratamiento de datos personales por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros se llevará a cabo de conformidad con las disposiciones nacionales legislativas , reglamentarias y administrativas de transposición de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y bajo la supervisión de la autoridad supervisora del Estado miembro a la que se refiere el artículo 28 de dicha Directiva .
El tratamiento de datos personales por la Comisión , incluido el realizado a los efectos de la Base de Datos Europea , se llevará a cabo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo y bajo la supervisión del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
No se tratará a efectos del presente Reglamento ninguna de las categorías especiales de datos que se definen en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE .
Los datos personales recogidos a efectos del presente Reglamento no deben ser tratados posteriormente de una manera que resulte incompatible con lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE o en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 , y no se conservarán más tiempo del necesario para los fines para los que fueron recogidos .
Los Estados miembros y la Comisión no tratarán datos personales de manera incompatible con los fines establecidos en el artículo 32 bis .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 95/46 / CE , los datos personales obtenidos o tratados de conformidad con el presente Reglamento se utilizarán para impedir el desvío de sustancias catalogadas .
El anexo se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Lista de sustancias catalogadas » ;
delante del primer cuadro se inserta el título siguiente :
« Categoría 1 » ;
en la categoría 1 , el código NC de la norefedrina se sustituye por el siguiente :
en la categoría 1 , se añade la siguiente sustancia a la lista de sustancias :
« ALFA-fenilacetoacetonitrilo , ( código NC ) 29269095 , ( No CAS ) 4468-48-8 » ;
se añade la categoría siguiente :
« Categoría 4
Sustancia
Designación NC ( si fuera distinta del nombre químico )
Código NC
Medicamentos y medicamentos veterinarios que contengan efedrina o sus sales
Contienen efedrina o sus sales
Medicamentos y medicamentos veterinarios que contengan pseudoefedrina o sus sales
Contienen pseudoefedrina ( DCI ) o sus sales
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países ( DO L 22 de 26.1.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre precursores de drogas ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
No publicado aún en el Diario Oficial .
Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 ) .
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ) . » ;
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) . » ;
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre precursores de drogas ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 1 ) . » .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) . » .
El Reglamento ( CE ) no 111/2005 contiene disposiciones en materia de tratamiento de datos .
Dicho tratamiento puede abarcar también el tratamiento de datos personales y debe llevarse a cabo de conformidad con el Derecho de la Unión .
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a la transmisión de tal información , en particular , cuando así proceda , en formato electrónico a la base de datos europea sobre precursores de drogas , creada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( base de datos europea ) .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , el artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero , el artículo 8 , apartado 2 , el artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 10 , apartado 5 , el artículo 11 , apartados 1 y 3 , los artículos 19 y 30 bis , y el artículo 32 , apartado 2 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 30 de diciembre de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
cualquier sustancia que figure en el anexo y que pueda utilizarse para la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas , incluidas las mezclas y los productos naturales que contengan dichas sustancias , pero excluidos los productos naturales y mezclas que contengan sustancias catalogadas cuya composición sea tal que no puedan ser utilizadas fácilmente o extraídas con medios de fácil aplicación o económicamente viables , los medicamentos en la definición del artículo 1 , punto 2 , de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y los medicamentos veterinarios en la definición del artículo 1 , punto 2 , de la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , excepto los medicamentos y los medicamentos veterinarios enumerados en el anexo;b ) la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
la introducción de sustancias catalogadas , como mercancías no pertenecientes a la Unión , en el territorio aduanero de la Unión , incluidos el depósito temporal , la colocación en una zona franca o un depósito franco , la inclusión en un régimen de suspensión y el despacho a libre práctica con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejoc ) la letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
cualquier organismo o partes de este , cualquiera que sea su forma , o cualquier sustancia presente en la naturaleza conforme a la definición del artículo 3 , punto 39 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo3 ) En el artículo 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La base de datos europea también debe servir como registro europeo de operadores y usuarios con licencia o registro , lo que facilitará la verificación de la legitimidad de las operaciones comerciales relacionadas con sustancias catalogadas , y debe permitir a los operadores proporcionar a las autoridades competentes información sobre sus actividades de exportación , importación o intermediación relacionadas con sustancias catalogadas .
Reglamento ( UE ) no 547/2011 de la Comisión
de 8 de junio de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los requisitos de etiquetado de los productos fitosanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 65 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los requisitos relativos al etiquetado establecidos en el artículo 16 y los anexos IV y V de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , deben seguir aplicándose en virtud de dicho Reglamento .
En consecuencia , a efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , es necesario adoptar un Reglamento que incorpore dichos requisitos relativos al etiquetado de los productos fitosanitarios con las modificaciones pertinentes , como la actualización de las referencias .
Deben adoptarse también disposiciones relativas a la reutilización de los envases y a los productos fitosanitarios que vayan a utilizarse en experimentos o ensayos con fines de investigación o de desarrollo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El etiquetado de los productos fitosanitarios será conforme con los requisitos establecidos en el anexo I y contendrá , cuando proceda , las frases normalizadas sobre riesgos especiales para la salud humana o animal o el medio ambiente establecidas en el anexo II y las frases normalizadas sobre precauciones de seguridad para la protección de la salud humana o animal o el medio ambiente establecidas en el anexo III .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO I
REQUISITOS RELATIVOS AL ETIQUETADO MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 1
La información indicada a continuación deberá figurar de manera clara e indeleble en los envases de los productos fitosanitarios :
el nombre o designación comercial del producto fitosanitario ;
el nombre y la dirección del titular de la autorización , el número de autorización del producto fitosanitario y , si son diferentes , el nombre y la dirección de la persona responsable del envasado y etiquetado finales o del etiquetado final del producto fitosanitario comercializado ;
la concentración de cada sustancia activa se expresará de la manera siguiente :
en el caso de los sólidos , los aerosoles , los líquidos volátiles ( punto de ebullición máximo de 50 °C ) o los líquidos viscosos ( límite inferior de 1 Pa s a 20 °C ) , en % p / p y g / kg ,
en el caso de otros líquidos / preparados de gel , en % p / p y g / l ,
en el caso de los gases , en % v / v y % p / p ;
si la sustancia activa es un microorganismo , su contenido se expresará en número de unidades activas por volumen o peso o de cualquier otra manera que sea pertinente para el microorganismo , por ejemplo en unidades formadoras de colonias por gramo ( UFC / g ) ;
la cantidad neta del producto fitosanitario expresada en : g o kg en el caso de los preparados sólidos , g , kg , ml o l en el caso de los gases y ml o l en el caso de los preparados líquidos ;
el número de lote del preparado y la fecha de producción ;
información sobre primeros auxilios ;
la naturaleza de todo riesgo especial para la salud humana o animal o el medio ambiente , mediante frases normalizadas seleccionadas por la autoridad competente , según proceda , entre las indicadas en el anexo II ;
las precauciones de seguridad para la protección de la salud humana o animal o el medio ambiente , mediante frases normalizadas seleccionadas por la autoridad competente , según proceda , entre las indicadas en el anexo III ;
el tipo de acción del producto fitosanitario ( por ejemplo , insecticida , regulador del crecimiento , herbicida , fungicida , etc. ) y el modo de acción ;
el tipo de preparado ( por ejemplo , polvo mojable , concentrado emulsionable , etc. ) ;
los usos para los que se ha autorizado el producto fitosanitario y las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales específicas en las que el producto puede o no puede ser utilizado ;
cuando proceda , el intervalo de seguridad para cada uso entre la última aplicación y :
la siembra o la plantación del cultivo que se desee proteger ,
la siembra o la plantación de cultivos sucesivos ,
el acceso por parte de las personas o los animales ,
la cosecha ,
el uso o el consumo ;
indicaciones sobre la posible fitotoxicidad , la sensibilidad varietal y cualquier otro efecto secundario desfavorable , directo o indirecto , para las plantas o los productos de origen vegetal , así como los intervalos que haya que observar entre la aplicación y la siembra o plantación :
del cultivo en cuestión , o
de cultivos sucesivos o limítrofes ;
la frase « Léanse las instrucciones adjuntas antes de utilizar el producto » , en caso de que se añada un prospecto , tal como se establece en el punto 2 ;
instrucciones para el almacenamiento en condiciones adecuadas y la eliminación segura del producto fitosanitario y del envase ;
cuando sea necesario , la fecha de caducidad en condiciones de almacenamiento normales ;
la prohibición de reutilización del envase , salvo por el titular de la autorización y a condición de que dicho envase se haya diseñado específicamente para poder ser reutilizado por el titular de la autorización ;
toda información exigida para la obtención de la autorización de acuerdo con el artículo 31 , el artículo 36 , apartado 3 , el artículo 51 , apartado 5 , o el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ;
las categorías de usuarios que pueden utilizar el producto fitosanitario , cuando su uso esté limitado a determinadas categorías .
La información pedida en el punto 1 , letras m ) , n ) , o ) , q ) , r ) y t ) , podrá indicarse en un prospecto aparte que acompañe al envase si en este no hay espacio suficiente .
Dicho prospecto se considerará parte de la etiqueta .
La etiqueta del envase de un producto fitosanitario no podrá contener en ningún caso indicaciones como « no tóxico » , « inocuo » o similares .
No obstante , en la etiqueta podrá indicarse que el producto fitosanitario puede utilizarse en periodo de actividad de las abejas u otras especies no diana o en periodo de floración de cultivos y malas hierbas , u otras expresiones de este tipo destinadas a proteger a las abejas o que contengan información similar sobre la protección de las abejas u otras especies no diana , si la autorización permite explícitamente el uso del producto en esas condiciones .
Los Estados miembros podrán supeditar la comercialización de productos fitosanitarios en sus territorios a la condición de que vayan etiquetados en su lengua o lenguas nacionales .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , de acuerdo con el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el etiquetado y el envasado de los productos fitosanitarios destinados a experimentos o ensayos con fines de investigación o de desarrollo solo tendrá que cumplir lo dispuesto en el punto 1 , letras b ) , c ) , d ) , j ) y k ) , del presente anexo .
La etiqueta incluirá la información exigida para la concesión del permiso a efectos de ensayo , de acuerdo con el artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y la advertencia « Este producto está destinado a un uso experimental y no está plenamente caracterizado . Manipúlese con extremada cautela . » .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO II
FRASES NORMALIZADAS SOBRE RIESGOS ESPECIALES PARA LA SALUD HUMANA O ANIMAL O EL MEDIO AMBIENTE A LAS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 1
INTRODUCCIÓN
Se definen las siguientes frases normalizadas complementarias de las frases establecidas en la Directiva 1999/45 / CE , aplicable a los productos fitosanitarios .
Las disposiciones de dicha Directiva se aplicarán también a los productos fitosanitarios que contengan microorganismos , incluidos los virus , como sustancias activas .
El etiquetado de los productos que contengan microorganismos , incluidos los virus , como sustancias activas reflejará también las disposiciones sobre pruebas de sensibilización cutánea y respiratoria establecidas en la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 [ 1 ] y la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 [ 2 ] .
Las frases normalizadas sobre riesgos especiales se aplican sin perjuicio del anexo I.
Frases normalizadas sobre riesgos especiales
Riesgos especiales relacionados con las personas ( RSh )
MT Jista ' jikkawża fotosensitiżżazzjoni .
Riesgos especiales relacionados con el medio ambiente ( RSe )
Ninguno .
Criterios de atribución de las frases normalizadas sobre riesgos especiales
Criterios de atribución de las frases normalizadas relacionadas con las personas
Tóxico en contacto con los ojos .
Esta frase se aplicará cuando un ensayo de irritación ocular con arreglo al punto 7.1.5 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 ponga de manifiesto signos claros de toxicidad sistémica ( por ejemplo , en relación con la inhibición de la colinesterasa ) o cause mortalidad entre los animales objeto del ensayo , probablemente atribuible a la absorción de la sustancia activa a través de las membranas mucosas de los ojos .
La frase en cuestión se aplicará también si existen pruebas de toxicidad sistémica en las personas tras un contacto ocular .
En estos casos se especificará la protección de los ojos , tal como se indica en las disposiciones generales del anexo III .
Puede causar fotosensibilización .
Esta frase se aplicará cuando haya pruebas claras , derivadas de sistemas experimentales o de una exposición humana documentada , de que los productos tienen efectos fotosensibilizantes .
La frase se aplicará también a los productos que contengan una sustancia activa o un ingrediente que tenga efectos fotosensibilizantes en las personas , si los productos presentan una concentración de este componente fotosensibilizante del 1 % ( p / p ) o superior .
En estos casos deberán especificarse medidas de protección personal , tal como se indica en las disposiciones generales del anexo III .
El contacto con los vapores provoca quemaduras de la piel y de los ojos ; el contacto con el producto líquido provoca congelación .
Esta frase se aplicará a los productos fitosanitarios en forma de gases licuados , cuando sea pertinente ( por ejemplo , preparados de bromuro de metilo ) .
La frase no se utilizará en casos en los que se apliquen las frases sobre riesgos R34 o R35 establecidas en la Directiva 1999/45 / CE .
Criterios de atribución de las frases normalizadas relativas al medio ambiente
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 67 del presente Diario Oficial .
ANEXO III
FRASES NORMALIZADAS RELATIVAS A LAS PRECAUCIONES DE SEGURIDAD PARA LA PROTECCIÓN DE LA SALUD HUMANA O ANIMAL O DEL MEDIO AMBIENTE A LAS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 1
Se definen las siguientes frases normalizadas complementarias de las frases establecidas en la Directiva 1999/45 / CE , aplicable a los productos fitosanitarios .
Las disposiciones de dicha Directiva se aplicarán también a los productos fitosanitarios que contengan microorganismos , incluidos los virus , como sustancias activas .
El etiquetado de los productos que contengan microorganismos , incluidos los virus , como sustancias activas reflejará también las disposiciones sobre pruebas de sensibilización cutánea y respiratoria establecidas en la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 .
Las frases normalizadas sobre precauciones de seguridad se aplican sin perjuicio del anexo I.
Disposiciones generales
Todos los productos fitosanitarios deberán etiquetarse con la siguiente frase , a la que se añadirá el texto entre corchetes cuando sea pertinente :
FR Ne pas polluer l'eau avec le produit ou son emballage .
[ Ne pas nettoyer le matériel d'application près des eaux de surface./ Éviter la contamination via les systèmes d'évacuation des eaux à partir des cours de ferme ou des routes . ]
IT Non contaminare l'acqua con il prodotto o il suo contenitore .
[ Non pulire il materiale d'applicazione in prossimità delle acque di superficie./Evitare la contaminazione attraverso i sistemi di scolo delle acque dalle aziende agricole e dalle strade . ]
Precauciones de seguridad específicas
Precauciones de seguridad para los operarios ( SPo )
Los Estados miembros podrán indicar un equipo de protección personal que sea adecuado para los operarios y prescribir elementos específicos de dicho equipo ( por ejemplo , monos , delantales , guantes , calzado fuerte , botas de goma , protecciones faciales , pantallas faciales , gafas de protección ajustadas , gorros , capuchas o mascarillas de un tipo especificado ) .
Tales precauciones de seguridad adicionales se entenderán sin perjuicio de las frases normalizadas aplicables con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE .
Los Estados miembros podrán precisar asimismo las labores específicas que exijan un equipo de protección especial , como la mezcla , la carga o la manipulación del producto sin diluir , la aplicación o pulverización del producto diluido , la manipulación de materiales tratados recientemente , como las plantas o el suelo , o la entrada en zonas tratadas recientemente .
Los Estados miembros podrán añadir controles de ingeniería , tales como :
la obligación de utilizar un sistema de transferencia cerrado para transvasar el plaguicida de su envase al tanque del pulverizador ,
la obligación de que el operario trabaje en una cabina cerrada ( con aire acondicionado / sistema de filtración del aire ) durante la pulverización ,
los controles de ingeniería pueden sustituir a los equipos de protección personal si proporcionan un nivel de protección equivalente o superior .
Disposiciones específicas
FR Après contact avec la peau , éliminer d'abord le produit avec un chiffon sec , puis laver la peau abondamment à l'eau .
MT Wara kuntatt mal-ġilda , l-ewwel neħħi l-prodott b'xoqqa niexfa u mbgħad aħsel il-ġilda b'ħafna ilma .
IT Lavare tutto l'equipaggiamento di protezione dopo l'impiego .
FR L'emballage doit être ouvert à l'extérieur par temps sec .
IT L'imballaggio deve essere aperto all'esterno e in condizioni di tempo secco .
MT Il-kontenitur għandu jinfetaħ f'ambjent miftuħ u xott .
FR Ventiler [ à fond / ou durée à préciser / jusqu'au séchage de la pulvérisation ] les zones / serres traitées avant d'y accéder .
IT Ventilare [ a fondo / per una durata da specificare / fino all'essiccazione dello spray ] le zone serre trattate prima di accedervi .
MT Ħalli l-arja tgħaddi minn dawk il-postijiet / serer li ġew ittrattati sew / speċifika t-tul ta ’ ħin / sakemm jinxef il-bexx qabel ma terġa ' tidħol .
Precauciones de seguridad relacionadas con el medio ambiente ( SPe )
DE Zum Schutz von ( Grundwasser / Bodenorganismen ) das Mittel „ … “ oder andere … haltige Mittel ( Identifizierung des Wirkstoffes oder einer Wirkstoffgruppe ) nicht mehr als … ( Angabe der Anwendungshäufigkeit in einem bestimmten Zeitraum ) anwenden .
LV Lai aizsargātu gruntsūdeni / augsnes organismus , nelietot augu aizsardzības līdzekli “ … ” vai citu augu aizsardzības līdzekli , kurš satur “ … ” ( norāda darbīgo vielu vai darbīgo vielu grupu ) vairāk nekā … ( norāda apstrāžu skaitu noteiktā laika periodā ) .
MT Biex tipproteġi l-ilma tal-pjan / organiżmi ta ’ l-ilma tapplikax f'ħamrija ( speċifika t-tip ta ’ ħamrija jew is-sitwazzjoni ) .
FR Pour protéger [ les organismes aquatiques / les plantes non cibles / les arthropodes non cibles / les insectes ] , respecter une zone non traitée de ( distance à préciser ) par rapport à [ la zone non cultivée adjacente / aux points d'eau ] .
MT Sabiex tipproteġi organiżmi ta ’ l-ilma / pjanti mhux immirati/ artropodi / insetti mhux immirati , irrispetta żona confini ħielsa mill-bexx ta'(speċifika d-distanza ) minn art mhix agrikola/ għadajjar ta ’ l-ilma fil-wiċċ .
MT Biex tipproteġi organiżmi ta ’ l-ilma / pjanti mhux immirati tapplikax fuq uċuh impermeabbli bħal l-asfalt , konkrit , ċangaturi , linji tal-ferrovija u sitwazzjonijiet oħra b'riskju kbir ta ’ skul .
FR Pour protéger [ les oiseaux / mammifères sauvages ] , le produit doit être entièrement incorporé dans le sol ; s'assurer que le produit est également incorporé en bout de sillons .
MT Sabiex tipproteġi għasafar / mammiferi selvaġġi l-prodott għandu jkun inkorporat għal kollox fil-ħamrija ; żgura li lprodott ikun ukoll inkorporat għal kollox f'tarf ir-raddi .
FR Dangereux pour les abeilles./Pour protéger les abeilles et autres insectes pollinisateurs , ne pas appliquer durant la floraison./ Ne pas utiliser en présence d'abeilles./Retirer ou couvrir les ruches pendant l'application et ( indiquer la période ) après traitement./Ne pas appliquer lorsque des adventices en fleur sont présentes./Enlever les adventices avant leur floraison./Ne pas appliquer avant ( indiquer la date ) .
IT Pericoloso per le api./Per proteggere le api e altri insetti impollinatori non applicare alle colture al momento della fioritura./ Non utilizzare quando le api sono in attività./Rimuovere o coprire gli alveari durante l'applicazione e per ( indicare il periodo ) dopo il trattamento./Non applicare in presenza di piante infestanti in fiore./Eliminare le piante infestanti prima della fioritura./Non applicare prima di ( indicare il periodo ) .
MT Perikoluż għan-naħal / Sabiex tħares in-naħal u insetti oħra tad-dakra tapplikax fuq uċuħ tar-raba ' meta jkunu bilfjur/ Tużax fejn in-naħal ikun qed jirgħa sew / Neħħi jew agħtti l-ġarar tan-naħal waqt l-applikazzjoni u għal ( speċifika l-ħin ) wara t-trattament / Tapplikax meta jkun hemm ħaxix ħażin bil-fjur / Neħħi l-ħaxix ħażin qabel ma jwarrad/ Tapplikax qabel ( speċifika l-ħin ) .
Precauciones de seguridad relacionadas con las buenas prácticas agrícolas
FR Pour éviter le développement de résistances , ne pas appliquer ce produit ou tout autre contenant ( préciser la substance ou la famille de substances selon le cas ) plus de ( nombre d'applications ou durée à préciser ) .
IT Per evitare l'insorgenza di resistenza non applicare questo o altri prodotti contenenti ( indicare la sostanza attiva o la classe di sostanze , a seconda del caso ) più di ( numero di applicazioni o durata da precisare ) .
Precauciones de seguridad específicas en relación con los rodenticidas ( SPr )
FR Les appâts doivent être disposés de manière à minimiser le risque d'ingestion par d'autres animaux .
Sécuriser les appâts afin qu'ils ne puissent pas être emmenés par les rongeurs .
FR La zone de traitement doit faire l'objet d'un marquage pendant la période de traitement .
Le risque d'empoisonnement ( primaire ou secondaire ) par l'anticoagulant , ainsi que son antidote doivent être mentionnés .
Il pericolo di avvelenamento ( primario o secondario ) dovuto all'anticoagulante deve essere evidenziato assieme al relativo antidoto .
Tarmihomx f'kontenituri taż-żibel jew fuq ilmiżbliet .
Criterios de atribución de las frases normalizadas sobre precauciones de seguridad específicas
Introducción
En general , los productos fitosanitarios solo se autorizan para los usos específicos que sean aceptables sobre la base de una evaluación con arreglo a principios uniformes establecidos en el anexo del Reglamento ( UE ) no [ se ruega a la Oficina de Publicaciones que indique el número del Reglamento ( UE ) no . … / … , de [ … ] , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los principios uniformes para la evaluación y la autorización de los productos fitosanitarios ] .
En la medida de lo posible , las precauciones de seguridad específicas deberán reflejar los resultados de dichas evaluaciones en función de los principios uniformes y aplicarse particularmente en los casos en que sean necesarias medidas de reducción del riesgo para prevenir efectos inaceptables .
Criterios de atribución de las frases normalizadas sobre precauciones de seguridad para los operarios
En caso de contacto con la piel , elimínese primero el producto con un paño seco y después lávese la piel con agua abundante .
Esta frase se aplicará a los productos fitosanitarios con ingredientes que puedan reaccionar violentamente con el agua , tales como las sales de cianuro o el fosfuro de aluminio .
Lávese toda la ropa de protección después de usarla .
Se recomienda utilizar esta frase cuando sea necesario que los operarios lleven ropa de protección .
Es obligatoria para todos los productos fitosanitarios clasificados como T o T+ .
Tras el inicio de la combustión del producto , abandónese inmediatamente la zona tratada sin inhalar el humo .
Esta frase puede aplicarse a los productos fitosanitarios utilizados para la fumigación en casos en que no esté garantizado el uso de una mascarilla respiratoria .
El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco .
Esta frase deberá aplicarse a los productos fitosanitarios con sustancias activas que puedan reaccionar violentamente con el agua o el aire húmedo , como el fosfuro de aluminio , o que puedan causar una combustión espontánea , como los ( alquileno-bis- ) ditiocarbamatos .
La frase puede aplicarse también a los productos volátiles clasificados con los códigos R20 , R23 o R26 .
En cada caso debe tenerse en cuenta la opinión de los expertos para determinar si las propiedades del preparado y del envase pueden causar daño al operario .
Ventilar las zonas / los invernaderos tratados [ bien / durante un tiempo especificado / hasta que se haya secado la pulverización ] antes de volver a entrar .
Esta frase puede aplicarse a los productos fitosanitarios utilizados en invernaderos u otros espacios confinados , como almacenes .
Criterios de atribución de las frases normalizadas sobre precauciones de seguridad para el medio ambiente
Para proteger [ las aguas subterráneas / los organismos del suelo ] , no aplicar este producto ni ningún otro que contenga ( precísese la sustancia o la familia de sustancias , según corresponda ) más de ( indíquese el plazo o la frecuencia ) .
Esta frase debe aplicarse a los productos fitosanitarios cuya evaluación , de acuerdo con los principios uniformes , ponga de manifiesto respecto a uno o varios de los usos indicados en la etiqueta que es necesario aplicar medidas de reducción del riesgo para evitar su acumulación en el suelo , efectos en las lombrices de tierra u otros organismos del suelo o en la microflora del suelo , o la contaminación de las aguas subterráneas .
Para proteger [ las aguas subterráneas / los organismos acuáticos ] , no aplicar en suelos ( precísese la situación o el tipo de suelos ) .
Esta frase puede aplicarse como medida de reducción del riesgo a fin de evitar toda posible contaminación de las aguas subterráneas o superficiales en condiciones vulnerables ( por ejemplo , en relación con el tipo de suelo , la topografía o los suelos drenados ) , cuando una evaluación efectuada de acuerdo con los principios uniformes ponga de manifiesto respecto a uno o varios de los usos indicados en la etiqueta que es necesario aplicar medidas de reducción del riesgo para evitar efectos inaceptables .
Para proteger [ los organismos acuáticos / las plantas no objetivo / los artrópodos no objetivo / los insectos ] , respétese sin tratar una banda de seguridad de ( indíquese la distancia ) hasta [ la zona no cultivada / las masas de agua superficial ] .
Esta frase se aplicará para proteger las plantas no objetivo , los artrópodos no objetivo o los organismos acuáticos , cuando una evaluación efectuada de acuerdo con los principios uniformes ponga de manifiesto respecto a uno o varios de los usos indicados en la etiqueta que es necesario aplicar medidas de reducción del riesgo para evitar efectos inaceptables .
Para proteger [ los organismos acuáticos / las plantas no objetivo ] , no aplicar sobre superficies impermeables como el asfalto , el cemento , los adoquines , [ las vías del ferrocarril ] ni en otras situaciones con elevado riesgo de escorrentía .
En función del patrón de utilización del producto fitosanitario , los Estados miembros podrán aplicar la frase para reducir el riesgo de escorrentía con el propósito de proteger los organismos acuáticos o las plantas no objetivo .
Para proteger [ las aves / los mamíferos silvestres ] , el producto debe incorporarse completamente al suelo ; asegurarse de que se incorpora al suelo totalmente al final de los surcos .
Esta frase se aplicará a los productos fitosanitarios , como los granulados o aglomerados , que deban introducirse en el suelo para proteger las aves o los mamíferos silvestres .
Para proteger [ las aves / los mamíferos silvestres ] , recójase todo derrame accidental .
Esta frase se aplicará a los productos fitosanitarios , como los granulados o aglomerados , cuando deba evitarse su ingestión por aves o mamíferos silvestres .
Se recomienda su aplicación a todos los preparados sólidos utilizados sin diluir .
No aplicar durante el período de reproducción de las aves .
Esta frase se aplicará cuando una evaluación efectuada de acuerdo con los principios uniformes ponga de manifiesto respecto a uno o varios de los usos indicados en la etiqueta que es necesario aplicar dicha medida de reducción del riesgo .
/ Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores , no aplicar durante la floración de los cultivos . / No utilizar donde haya abejas en pecoreo activo .
/ Retírense o cúbranse las colmenas durante el tratamiento y durante ( indíquese el tiempo ) después del mismo . / No aplicar cuando las malas hierbas estén en floración . / Elimínense las malas hierbas antes de su floración .
/ No aplicar antes de ( indíquese el tiempo ) . Esta frase se aplicará a los productos fitosanitarios cuando una evaluación efectuada de acuerdo con los principios uniformes ponga de manifiesto respecto a uno o varios de los usos indicados en la etiqueta que es necesario aplicar medidas de reducción del riesgo para proteger las abejas u otros insectos polinizadores . En función del patrón de utilización del producto fitosanitario y de otras disposiciones normativas nacionales pertinentes , los Estados miembros podrán seleccionar la redacción adecuada con el fin de reducir el riesgo para las abejas y otros insectos polinizadores y sus crías .
Criterios de atribución de las frases normalizadas sobre precauciones de seguridad relacionadas con las buenas prácticas agrícolas
Para evitar la aparición de resistencias , no aplicar este producto ni ningún otro que contenga ( indíquese la sustancia activa o la clase de sustancias , según corresponda ) más de ( indíquese el número de aplicaciones o el plazo ) .
Esta frase se aplicará cuando sea necesaria dicha restricción para limitar el riesgo de aparición de resistencias .
Criterios de atribución de las frases normalizadas sobre precauciones de seguridad específicas en relación con los rodenticidas
Los cebos deben colocarse de forma que se evite el riesgo de ingestión por otros animales .
Asegurar los cebos de manera que los roedores no puedan llevárselos .
Esta frase deberá figurar de forma destacada en la etiqueta para garantizar su aplicación por parte de los operarios y evitar en lo posible los usos inadecuados .
La zona tratada debe señalizarse durante el tratamiento .
Debe advertirse del riesgo de intoxicación ( primaria o secundaria ) por el anticoagulante así como el antídoto correspondiente .
Esta frase deberá figurar de forma destacada en la etiqueta , para evitar en lo posible las intoxicaciones accidentales .
Durante el tratamiento , los roedores muertos deben retirarse diariamente de la zona tratada .
No tirarlos en cubos de basura ni en vertederos .
Para evitar intoxicaciones secundarias de animales , la frase deberá aplicarse a todos los rodenticidas que contengan anticoagulantes como sustancias activas .
las instrucciones y condiciones de uso y la dosificación , con inclusión , cuando proceda , de la dosis máxima por hectárea y por aplicación y del número máximo de aplicaciones anuales ; la dosificación , expresada en unidades métricas , para cada uso contemplado en la condiciones de autorización ;
la denominación de cada sustancia activa , expresada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 , punto 2.3 , de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , indicando claramente la forma química ; se indicará la denominación tal como figura en la lista del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] o , si la sustancia activa no figura en dicha lista , se indicará la denominación común ISO ; si esta última no está disponible , la sustancia activa se designará con su denominación química con arreglo a las normas de la IUPAC ;
SPe 8 Peligroso para las abejas .
Reglamento ( CE ) no 1006/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo en lo relativo al régimen de importación del arroz y se fijan normas específicas transitorias aplicables a la importación de arroz Basmati
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la Decisión 2005/476 / CE del Consejo , de 21 de junio de 2005 , relativa a la celebración de un acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América referente al método de cálculo de los derechos aplicados al arroz descascarillado [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/476 / CE establece modalidades especiales para el cálculo del derecho de aduana aplicable entre el 1 de marzo de 2005 y el 30 de junio de 2006 a las importaciones de arroz descascarillado del código NC 100620 en la Comunidad .
Procede por lo tanto adoptar las medidas necesarias en lo que respecta a los derechos de aduana aplicables a la importación de arroz descascarillado del código NC 100620 para el período transitorio previsto .
La Decisión 2005/476 / CE prorroga asimismo hasta el 30 de junio de 2006 el período máximo durante el que la Comisión , en espera de la adopción del Reglamento que modifique el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , puede adoptar medidas relativas al régimen de importación del arroz que exceptúen lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Para evitar que el funcionamiento del sistema contemplado en la Decisión 2005/476 / CE resulte perturbado por la presentación de solicitudes de certificados de importación abusivas , es preciso fijar el importe de la garantía correspondiente a los certificados de importación de arroz descascarillado en un nivel lo suficientemente elevado .
Con ese fin , procede establecer una excepción a lo dispuesto en el artículo 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 3 ] .
Habida cuenta de que el acuerdo aprobado mediante la Decisión 2005/476 / CE se aplica desde el 1 de marzo de 2005 , es preciso establecer que las disposiciones del presente Reglamento referentes a los derechos de aduana aplicables a la importación de arroz descascarillado y las modificaciones que de ellas se derivan en lo que concierne al arroz blanco y el arroz Basmati sean aplicables en esa misma fecha .
Procede por lo tanto modificar el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1549/2004 quedará modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la Comisión fijará , en un plazo de 10 días tras el final del período de referencia correspondiente , el derecho de importación del arroz descascarillado del código NC 100620 :
en 30 EUR por tonelada en cualquiera de los casos siguientes :
cuando se compruebe que las importaciones de arroz descascarillado efectuadas durante toda la campaña de comercialización que acabe de finalizar no alcanzan la cantidad de referencia anual contemplada en el apartado 3 , párrafo primero , reducida en un 15 % ,
cuando se compruebe que las importaciones de arroz descascarillado efectuadas durante los seis primeros meses de la campaña de comercialización no alcanzan la cantidad de referencia parcial contemplada en el apartado 3 , párrafo segundo , reducida en un 15 % ;
en 42,5 EUR por tonelada en cualquiera de los casos siguientes :
cuando se compruebe que las importaciones de arroz descascarillado efectuadas durante toda la campaña de comercialización que acabe de finalizar superan la cantidad de referencia anual contemplada en el apartado 3 , párrafo primero , reducida en un 15 % , y no superan la misma cantidad de referencia anual , incrementada en un 15 % ,
cuando se compruebe que las importaciones de arroz descascarillado efectuadas durante los seis primeros meses de la campaña de comercialización superan la cantidad de referencia parcial contemplada en el apartado 3 , párrafo segundo , reducida en un 15 % , y no superan la misma cantidad de referencia parcial , incrementada en un 15 % ;
en 65 EUR por tonelada en cualquiera de los casos siguientes :
cuando se compruebe que las importaciones de arroz descascarillado efectuadas durante toda la campaña de comercialización que acabe de finalizar superan la cantidad de referencia anual contemplada en el apartado 3 , párrafo primero , incrementada en un 15 % ,
cuando se compruebe que las importaciones de arroz descascarillado efectuadas durante los seis primeros meses de la campaña de comercialización superan la cantidad de referencia parcial contemplada en el apartado 3 , párrafo segundo , incrementada en un 15 % .
La Comisión sólo fijará el derecho aplicable cuando los cálculos efectuados con arreglo al presente apartado conduzcan a su modificación .
Hasta la fijación del nuevo derecho aplicable se aplicará el fijado anteriormente .
Para el cálculo de las importaciones contempladas en el apartado 1 se tendrán en cuenta las cantidades por las que se hayan expedido certificados de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 conforme al artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 durante el período de referencia correspondiente , excluidos los certificados de importación de arroz Basmati indicados en el artículo 4 del presente Reglamento .
La cantidad de referencia anual queda establecida en 431678 toneladas para la campaña de comercialización 2004/05 .
Esa cantidad se incrementará en 6000 toneladas anuales para las campañas de comercialización 2005/06 , 2006/07 y 2007/08 .
La cantidad de referencia parcial para cada campaña de comercialización corresponderá a la mitad de la cantidad de referencia anual indicada en el párrafo primero . » .
Se insertará el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el importe de la garantía correspondiente a los certificados de importación de arroz descascarillado será de 30 EUR por tonelada . » .
Se insertará el artículo 1 ter siguiente :
« Artículo 1 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , el derecho de importación de arroz blanqueado del código NC 100630 será de 175 EUR por tonelada . » .
Se insertará el artículo 1 quater siguiente :
« Artículo 1 quater
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las variedades de arroz Basmati de los códigos NC 10062017 y 10062098 que se especifican en el anexo del presente Reglamento podrán disfrutar de un derecho de importación nulo .
En caso de aplicación del párrafo primero , se aplicarán asimismo las medidas previstas en los artículos 2 a 8 . » .
Se suprimirá el artículo 9 , párrafo segundo .
En el artículo 10 , las palabras « los derechos de importación contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento servirán » se sustituirán por « el derecho de importación de arroz descascarillado determinado conforme al artículo 1 del presente Reglamento o , en su caso , el derecho de importación de arroz blanqueado contemplado en el artículo 1 ter , servirá » .
En el artículo 11 , la fecha de 30 de junio de 2005 se sustituirá por la de 30 de junio de 2006 .
El título del anexo I se sustituirá por el siguiente :
« Variedades contempladas en el artículo 1 quater » .
Artículo 2
La primera fijación de derechos efectuada en aplicación del artículo 1 , letra a ) , tendrá lugar en un plazo de tres días a partir de la publicación del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , letras a ) , c ) , d ) , f ) y h ) , será aplicable a partir del 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Véase la página 67 del presente Diario Oficial .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 760/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
por el que se modifica por octogésima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
Para garantizar que las medidas previstas en el presente Reglamento sean efectivas , este Reglamente debe entrar en vigor de manera inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 732/2007 de la Comisión ( DO L 166 de 28.6.2007 , p. 13 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue
Se añaden las entradas siguientes en el epígrafe « Personas físicas » :
Salem Nor Eldin Amohamed Al-Dabski [ alias a ) Abu Al-Ward , b ) Abdullah Ragab , c ) Abu Naim ] .
Dirección : a ) Bab Ben Ghasheer , Trípoli , Libia
Fecha de nacimiento : 1963 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Nacionalidad : libia .
Pasaporte no : 1990/345751 ( pasaporte libio ) .
Información adicional : el nombre de la madre es Kalthoum Abdul Salam Al-Shaftari .
Said Youssef Ali Abu Aziza ( alias Abdul Hamid , Abu Therab ) .
Fecha de nacimiento : 1958 .
Pasaporte no : 87/437555 ( pasaporte libio ) .
Información adicional : casado con una tal Sanaa Al-Gamei'i .
Aly Soliman Massoud Abdul Sayed [ alias a ) Ibn El Qaim , b ) Mohamed Osman , c ) Adam ] .
Dirección : Ghout El Shamal , Trípoli , Libia
Fecha de nacimiento : 1969 .
Pasaporte no : 96/184442 ( pasaporte libio ) .
Información adicional : casado con Safia Abdul El Rahman ( ciudadana sudanesa ) .
El 8 de junio del 2007 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo I.
Reglamento ( CE ) no 1356/2004 de la Comisión
de 26 de julio de 2004
relativo a la autorización durante diez años del aditivo « Elancoban » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , relativa a los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] y , en particular , la letra b ) del apartado 5 de su artículo 9 octies ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , se autorizaron provisionalmente a partir del 1 de abril de 1998 los coccidiostáticos incluidos en el anexo I de dicha Directiva antes del 1 de enero de 1988 , y se transfirieron al capítulo I del anexo B con vistas a su reevaluación como aditivos vinculados al responsable de su puesta en circulación .
El producto a base de monensina sódica Elancoban es un aditivo perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras substancias medicamentosas » incluido en el capítulo I del anexo B de la Directiva 70/524 / CEE .
El responsable de la puesta en circulación de Elancoban presentó una solicitud de autorización y un expediente , de conformidad con los apartados 2 y 4 del artículo 9 octies de dicha Directiva .
El apartado 6 del artículo 9 octies de la Directiva 70/524 / CEE permite la prolongación automática del período de validez de la autorización de los aditivos en cuestión hasta que la Comisión se pronuncie al respecto , en el caso de que , por razones ajenas al titular de la autorización , no le haya sido posible pronunciarse sobre la solicitud de renovación antes de la fecha de expiración de la autorización .
Esta disposición es aplicable a la autorización de Elancoban .
El 26 de abril de 2001 , la Comisión solicitó al Comité científico de la alimentación animal una evaluación completa del riesgo ; esta solicitud se transmitió por lo tanto a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Durante el proceso de reevaluación hubo varias solicitudes de información suplementaria , por lo que fue imposible completar la reevaluación en el plazo establecido en el artículo 9 octies .
La Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos para animales de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ha emitido un dictamen favorable con respecto a la seguridad y la eficacia de Elancoban para pollos de engorde , pollitas para puesta y pavos .
La reevaluación de Elancoban realizada por la Comisión mostró que se cumplen las condiciones pertinentes contempladas en la Directiva 70/524 / CEE .
Elancoban debe por tanto autorizarse por un período de diez años como aditivo vinculado al responsable de su puesta en circulación e incluirse en el capítulo I de la lista a que hace referencia la letra b ) del artículo 9 unvicies de dicha Directiva .
Dado que la autorización del aditivo está ahora vinculada al responsable de su puesta en circulación y sustituye la autorización anterior , que no estaba vinculada a ninguna persona concreta , conviene suprimir esta última autorización .
Dado que no existen razones de seguridad que aconsejen la retirada inmediata del mercado del producto monensina sódica , es conveniente permitir un período transitorio de seis meses para la eliminación de las reservas existentes del aditivo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El capítulo I del anexo B de la Directiva 70/524 / CEE quedará modificado como sigue :
Se suprimirá el aditivo monensina sódica , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras substancias medicamentosas » .
Artículo 2
Se autorizará el uso del aditivo Elancoban , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , que figura en el anexo del presente Reglamento , como aditivo en la alimentación animal en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se permitirá un período de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de agotar las reservas existentes de monensina sódica .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Duración de la autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias médicamentosas
Monensina sódica
Sustancia activa :
sal de sodio de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces cinnamonensis ( ATCC 15413 ) en forma granulada .
Composición de factores :
Monensina A : no menos de 90 %
Monensina A + B : no menos de 95 %
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos tres días antes del sacrificio .
Indíquese en las instrucciones de uso : Peligroso para los équidos .
Este pienso contiene un ionóforo : evítese la administración simultánea con tiamulina y vigílense las reacciones adversas cuando se utilice al mismo tiempo que otras sustancias medicamentosas .
Composición del aditivo :
Monensina granulada ( producto de fermentación seco ) equivalente a actividad de monensina : 10 % p / p
Aceite mineral : 1-3 % p / p Cáscara de arroz o piedra caliza granulada c.s.p .
Piedra caliza granulada : 13-23 % p / p Cáscara de arroz o piedra caliza granulada c.s.p .
100 % p / p
Pollitas para puesta
16 semanas
Monensina granulada ( producto de fermentación seco ) equivalente a actividad de monensina : 20 % p / p
Pavos
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1756/2002 ( DO L 265 de 3.10.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 610/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de junio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) , el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , los Reglamentos del Consejo ( CE ) no 1683/95 y ( CE ) no 539/2001 y los Reglamentos del Parlamento Europeo y del Consejo ( CE ) no 767/2008 y ( CE ) no 810/2009
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La política de la Unión relativa a las fronteras exteriores tiene por objeto establecer una gestión integrada para garantizar un nivel elevado y uniforme de control y vigilancia , corolario indispensable de la libre circulación de personas en la Unión y componente esencial del espacio de libertad , seguridad y justicia .
Con este propósito , deberán establecerse una serie de normas comunes que fijen las normas y procedimientos de control en las fronteras exteriores , teniendo en cuenta la presión específica y excesiva que afrontan algunos Estados miembros en sus fronteras exteriores .
Dichas normas deberán estar basadas en el principio de solidaridad entre los Estados miembros .
La libre circulación de personas en el espacio de Schengen constituye uno de los logros más importantes de la integración europea .
El derecho de libre circulación es un derecho fundamental ; las condiciones de su ejercicio están definidas en el Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , así como en la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros [ 2 ] .
La supresión de los controles en las fronteras interiores de la UE reposa necesariamente sobre la mutua confianza de los Estados miembros en su respectiva capacidad para aplicar plenamente las medidas de acompañamiento que hacen posible esta supresión .
El 13 de octubre de 2006 entró en vigor el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 3 ] .
Después de varios años de aplicación práctica , se ha planteado la necesidad de algunas modificaciones , basadas en la experiencia práctica de los Estados miembros y de la Comisión al aplicar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 562/2006 , en los resultados de las evaluaciones Schengen , y en los informes y solicitudes presentados por los Estados miembros , así como en los progresos del Derecho primario y secundario de la Unión , junto a la necesidad de una mayor clarificación y una planificación más eficiente en ámbitos técnicos sensibles .
El informe de la Comisión de 21 de septiembre de 2009 sobre el funcionamiento de las disposiciones relativas al sellado de los documentos de viaje de los nacionales de terceros países de conformidad con los artículos 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 562/2006 , así como el informe de la Comisión de 13 de octubre de 2010 sobre la aplicación del título III ( Fronteras interiores ) del Reglamento ( CE ) no 562/2006 , contienen sugerencias concretas para efectuar modificaciones técnicas del Reglamento ( CE ) no 562/2006 .
Algunos actos legislativos de la Unión recientemente adoptados , en particular el Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados ) [ 4 ] y la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular [ 5 ] , requieren ciertas modificaciones del Reglamento ( CE ) no 562/2006 .
Del mismo modo , deberían modificarse algunas de las disposiciones del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 6 ] ( « Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen » ) con el fin de reflejar las modificaciones introducidas en el Reglamento ( CE ) no 562/2006 y la situación jurídica actual .
A raíz del Asunto C-241/05 , Nicolae Bot contra Préfet du Val-de-Marne [ 7 ] , es necesario modificar las normas relativas al cálculo de la duración autorizada de las estancias de corta duración en la Unión .
El hecho de disponer de unas normas claras , simples y armonizadas en todos los actos jurídicos que tratan este asunto redundaría en beneficio tanto de los viajeros como de las autoridades competentes en materia de fronteras y visados .
Deben , por ello , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 562/2006 y el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen el Reglamento ( CE ) no 1683/95 del Consejo , de 29 de mayo de 1995 , por el que se establece un modelo uniforme de visado [ 8 ] y el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establece la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 9 ] , el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 10 ] y el Reglamento ( CE ) no 810/2009 .
La adopción del Reglamento ( UE ) no 1168/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea [ 11 ] ( Frontex ) ( « Agencia » ) , mejora la gestión integrada de las fronteras exteriores y contribuye a reforzar el papel de la Agencia de conformidad con el objetivo de la Unión de desarrollar una política dirigida a la gradual implantación del sistema de Gestión Integrada de Fronteras .
A fin de armonizar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 562/2006 con el TFUE , la capacidad de adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE deberá delegarse en la Comisión por lo que respecta a la adopción de medidas adicionales de vigilancia , y a la modificación de los anexos del Reglamento ( CE ) no 562/2006 .
Es particularmente importante que la Comisión lleve a cabo las consultas apropiadas durante sus tareas preparatorias , también a nivel de expertos .
La Comisión , al preparar y elaborar los actos delegados , dará traslado al Parlamento Europeo y al Consejo de los documentos pertinentes , de forma simultánea , oportuna y adecuada .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , que consiste en efectuar modificaciones técnicas a las normas existentes del Reglamento ( CE ) no 562/2006 , el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , así como a los Reglamentos ( CE ) no 1683/95 , ( CE ) no 539/2001 , ( CE ) no 767/2008 y ( CE ) no 810/2009 puede solamente alcanzarse a escala de la Unión , ésta puede adoptar medidas con arreglo al principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del TUE .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen a efectos del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y por la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 12 ] , incluidas en el ámbito a que se refiere el punto A del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 13 ] .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , a efectos del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 14 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 15 ] .
Por lo que se refiere a Liechtenstein , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , a efectos del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 16 ] , que entran dentro del ámbito a que se refiere el punto A del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 17 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Teniendo en cuenta que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , con arreglo al artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una decisión sobre el presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
El presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 18 ] . Por lo tanto , el Reino Unido no participa en la adopción de este acto y no está vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 19 ] . Por consiguiente , Irlanda no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 562/2006
El Reglamento ( CE ) no 562/2006 se modifica como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
en el punto 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
los puertos marítimos , fluviales y lacustres de los Estados miembros por lo que respecta a los enlaces interiores regulares de transbordadores ; » ;
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
« enlaces interiores regulares de transbordadores » los enlaces de transbordadores procedentes de los mismos dos o más puertos situados en territorios de los Estados miembros , que no efectúen escala en puertos situados en territorios no pertenecientes a los Estados miembros y que transporten personas y vehículos con arreglo a un horario publicado ; » ;
el punto 5 se modifica como sigue :
la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« beneficiarios del derecho a la libre circulación con arreglo al Derecho de la UE » significa » ;
en la letra a ) , la referencia al « artículo 17 , apartado 1 » se sustituye por la referencia al « artículo 20 , apartado 1 » ;
en la letra b ) , la palabra « Comunidad » se sustituye por la palabra « Unión » ;
en el apartado 6 , la referencia al « artículo 17 , apartado 1 , del Tratado » se sustituye por la referencia al « artículo 20 , apartado 1 » ;
se inserta el apartado siguiente :
« paso fronterizo conjunto » , un paso fronterizo , situado bien en el territorio de un Estado miembro bien en el territorio de un tercer Estado , en el que los agentes de la guardia de fronteras de un Estado miembro y de un tercer Estado realizan inspecciones sucesivas de entrada y salida , de acuerdo con su derecho interno y al amparo de un acuerdo bilateral ; » ;
el apartado 15 se sustituye por el texto siguiente :
« permiso de residencia »
todo permiso de residencia expedido por los Estados miembros siguiendo el modelo uniforme establecido por el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 del Consejo , de 13 de junio de 2002 , por el que se establece un modelo uniforme de permiso de residencia para nacionales de terceros países , y las tarjetas de residencia expedidas con arreglo a la Directiva 2004/38 / CE ;
todos los demás documentos expedidos por un Estado miembro a nacionales de terceros países que autoricen una estancia en su territorio y que hayan sido objeto de una notificación y subsiguiente publicación con arreglo al artículo 34 , con la excepción de :
los permisos temporales expedidos en espera del examen de una primera solicitud de un permiso de residencia tal como se menciona en la letra a ) o una solicitud de asilo , y
los visados expedidos por los Estados miembros en el formato uniforme establecido por el Reglamento ( CE ) no 1683/95 del Consejo , de 29 de mayo de 1995 , por el que se establece un modelo uniforme de visado .
« trabajador offshore » , persona que trabaja en una instalación en el mar , situada en las aguas territoriales o dentro de la zona económica exclusiva de los Estados miembros con arreglo a la legislación internacional del mar , y que regresa regularmente por mar o por vía aérea al territorio de los Estados miembros ; » .
En el artículo 3 , la letra a ) se sustituye por el punto siguiente :
los derechos de los beneficiarios del derecho a la libre circulación con arreglo al Derecho de la Unión ; » .
Se inserta un nuevo artículo :
« Artículo 3 bis
Derechos fundamentales
En la aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros actuarán dentro del pleno respeto del Derecho de la Unión aplicable , incluida la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( « Carta de los Derechos Fundamentales » ) ; del Derecho internacional aplicable , incluida la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados hecha en Ginebra el 28 de julio de 1951 ( la « Convención de Ginebra » ) ; de las obligaciones relativas al acceso a la protección internacional , en especial el principio de no devolución ; y de los derechos fundamentales .
De conformidad con los principios generales del Derecho de la Unión , las decisiones al amparo del presente Reglamento se adoptarán de manera individualizada . »
El artículo 4 , apartado 2 , se sustituye por lo siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrá eximirse de la obligación de cruzar las fronteras exteriores únicamente por los pasos fronterizos y durante las horas de apertura establecidas a :
personas o grupos de personas , en el supuesto de que exista alguna necesidad especial para el cruce ocasional de las fronteras exteriores fuera de los pasos fronterizos y de las horas de apertura establecidas , siempre que estén en posesión de las autorizaciones requeridas por el Derecho interno y no haya conflicto con intereses de orden público o seguridad interior de los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán establecer disposiciones específicas en acuerdos bilaterales .
Las excepciones generales previstas en el Derecho nacional y los acuerdos bilaterales serán notificadas a la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 34 ;
personas o grupos de personas , en el supuesto de que se dé alguna situación imprevista de emergencia ;
con arreglo a las normas específicas previstas en los artículos 18 y 19 en relación con los anexos VI y VII ; » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
Para estancias previstas en el territorio de los Estados miembros de una duración que no exceda de 90 días dentro de cualquier período de 180 días , lo que implica tener en cuenta el período de 180 días que precede a cada día de estancia , las condiciones de entrada para los nacionales de terceros países serán las siguientes : » ;
la letra a ) se sustituye por lo siguiente :
estar en posesión de un documento de viaje válido que otorgue a su titular el derecho a cruzar la frontera y que cumpla los siguientes criterios :
seguirá siendo válido como mínimo tres meses después de la fecha prevista de partida del territorio de los Estados miembros .
En casos de emergencia justificados , esta obligación podrá suprimirse ;
deberá haberse expedido dentro de los diez años anteriores . » ; » ;
se añade el apartado siguiente :
A efectos de la aplicación del apartado 1 , la fecha de entrada se considerará como primer día de estancia en el territorio de los Estados miembros , y la fecha de salida como último día de estancia en el territorio de los Estados miembros .
No se tendrán en cuenta para el cálculo de la duración de la estancia en el territorio de los Estados miembros los períodos de estancia autorizados por medio de un visado nacional de larga duración o de un permiso de residencia . » ;
el apartado 4 se modifica como sigue :
podrá autorizarse la entrada al territorio de los demás Estados miembros a aquellos nacionales de terceros países que no cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 , pero que sean titulares de un permiso de residencia o de un visado de larga duración , al objeto de que puedan llegar al territorio del Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia o el visado de larga duración , a no ser que figuren en la lista nacional de personas no admisibles del Estado miembro en cuyas fronteras exteriores se presenten y que la descripción que les afecte esté acompañada de medidas que se opongan a la entrada o al tránsito ; »
en la letra b ) , los dos primeros apartados se sustituyen por el texto siguiente :
podrá autorizarse la entrada al territorio de los Estados miembros a aquellos nacionales de terceros países que se presenten en la frontera y cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 , excepto la de la letra b ) , si se les puede expedir un visado en la frontera en virtud de los artículos 35 y 36 del Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados ) .
Los Estados miembros elaborarán estadísticas sobre los visados expedidos en la frontera con arreglo al artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 810/2009 y a su anexo XII .
en el artículo 6 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
En el desempeño de sus funciones , la guardia de fronteras velará por el pleno respeto de la dignidad humana , en particular en los casos relativos a personas vulnerables . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
en el apartado 2 los párrafos segundo , tercero y cuarto se sustituyen por lo siguiente :
« La inspección mínima a que hace referencia el primer párrafo será la norma en el caso de los beneficiarios del derecho a la libre circulación con arreglo al Derecho de la Unión .
No obstante , y sin carácter sistemático , al realizar inspecciones mínimas a los beneficiarios del derecho a la libre circulación con arreglo al Derecho de la Unión , la guardia de fronteras podrá consultar las bases de datos nacionales y europeas a fin de asegurarse de que éstos no representan una amenaza real , actual y suficientemente grave para la seguridad interior , el orden público , las relaciones internacionales de los Estados miembros o la salud pública .
Las consecuencias de dichas consultas no perjudicarán el derecho de entrada de . los beneficiarios del derecho a la libre circulación con arreglo al Derecho de la Unión en el territorio del Estado miembro de que se trate , como establece la Directiva 2004/38 / CE » ;
el párrafo primero del apartado 5 se sustituye por lo siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo segundo , los nacionales de terceros países sujetos a una inspección minuciosa de segunda línea recibirán información por escrito , en una lengua que comprendan o cuya comprensión sea razonable suponerles o de otra forma eficaz , con respecto al propósito y al procedimiento de dicha inspección . » .
el apartado 6 se sustituye por lo siguiente :
Las inspecciones a los beneficiarios del derecho a la libre circulación con arreglo al Derecho de la Unión se llevarán a cabo de conformidad con la Directiva 2004/38 / CE . » ;
se añade el siguiente apartado :
Cuando sean de aplicación las letras a ) o b ) del artículo 4 , apartado 2 , los Estados miembros podrán también establecer excepciones a las normas establecidas en el presente artículo . » .
Los beneficiarios del derecho a la libre circulación con arreglo al Derecho de la Unión podrán utilizar las filas marcadas con la señal que figura en el anexo III , parte A ( « UE , EEE , CH » ) .
También podrán utilizar las filas marcadas con la señal que figura en el anexo III , parte B1 ( « sin obligación de visado » ) y parte B2 ( « todos los pasaportes » ) .
Los nacionales de terceros países que no estén obligados a poseer un visado para cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 539/2001 y los nacionales de terceros países titulares de un permiso de residencia válido o de un visado de larga duración podrán utilizar las filas marcadas con la señal que figura en el anexo III , parte B1 ( « sin obligación de visado » ) , del presente Reglamento .
También podrán utilizar las filas marcadas con la señal que figura en el anexo III , parte B2 ( « todos los pasaportes » ) , del presente Reglamento .
Todas las demás personas utilizarán las filas marcadas con la señal que figura en el anexo III , parte B2 ( « todos los pasaportes » ) .
Las indicaciones de las señales a que se refieren las letras a ) y b ) del párrafo primero podrán presentarse en la lengua o lenguas que cada Estado miembro estime oportunas .
La disposición de filas separadas marcadas con la señal que figura en el anexo II , parte B1 ( « sin obligación de visado » ) no es obligatorio .
Los Estados miembros decidirán si lo harán así o no , y en qué pasos fronterizos , con arreglo a sus necesidades prácticas . » .
Se suprime el apartado 5 .
El artículo 10 se modifica como sigue :
el título se sustituye por lo siguiente : « Sellado de los documentos de viaje »
el apartado 2 se sustituye por el siguiente :
Los documentos de viaje de los nacionales de terceros países que sean miembros de la familia de un ciudadano de la Unión al que se aplique la Directiva 2004/38 / CE , pero que no presenten el permiso de residencia a que se refiere dicha Directiva , se sellarán a la entrada y a la salida .
Los documentos de viaje de los nacionales de terceros países que sean miembros de la familia de nacionales de terceros países beneficiarios del derecho a la libre circulación con arreglo al Derecho de la Unión , pero que no presenten el permiso de residencia a que se refiere la Directiva 2004/38 / CE , se sellarán a la entrada y a la salida . » ;
el apartado 3 se sustituye por lo siguiente :
en el primer párrafo se añaden las siguientes letras :
en los documentos de viaje de los miembros del personal de los trenes de pasajeros y de mercancías dedicados a enlaces internacionales ;
en los documentos de viaje de los nacionales de terceros países que presenten la tarjeta de residencia contemplada en la Directiva 2004/38 / CE . » ;
el párrafo segundo se sustituye por lo siguiente :
« Excepcionalmente , a petición de un nacional de un tercer país se podrá optar por no estampar el sello de entrada o de salida cuando pueda acarrear graves inconvenientes al interesado . En estos casos se documentará la entrada y la salida en una hoja suelta en la que se mencione el nombre y el número del pasaporte de esa persona . Esta hoja se entregará al nacional del tercer país . Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán llevar estadísticas sobre tales casos excepcionales y podrán comunicarlas a la Comisión . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el siguiente :
De no refutarse la presunción a que se refiere el apartado 1 , el nacional del tercer país podrá ser retornado , de conformidad con la Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular , y con la legislación nacional que acate dicha Directiva
Las disposiciones pertinentes de los apartados 1 y 2 se aplicarán mutatis mutandis cuando no haya sello de salida » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
el apartado 1 , se sustituye por lo siguiente :
La vigilancia de las fronteras tiene por objeto principal impedir el cruce no autorizado de la frontera , luchar contra la delincuencia transfronteriza y adoptar medidas contra las personas que hayan cruzado la frontera ilegalmente .
Toda persona que haya cruzado una frontera ilegalmente y que no tenga derecho de estancia en el territorio del Estado miembro de que se trate será detenida y sometida a unos procedimientos conformes a la Directiva 2008/115 / CE . » ;
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 33 por lo que respecta a las medidas adicionales que regulan la vigilancia . » ;
El artículo 13 , apartado 5 , se sustituye por lo siguiente :
Los Estados miembros realizarán estadísticas sobre el número de personas a las que se denegó la entrada , los motivos de la denegación , la nacionalidad de las personas cuya entrada fue denegada y el tipo de frontera ( terrestre , aérea , marítima ) en las que se les denegó y las presentarán cada año a la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional .
En el artículo 15 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por lo siguiente :
« Los Estados miembros garantizarán que la guardia de fronteras esté constituida por profesionales especializados con la debida formación , teniendo en cuenta los programas comunes de formación de agentes de la guardia de fronteras elaborados y desarrollados por la Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores creada por el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 . Los programas de formación incluirán una formación especializada que les permitan detectar y afrontar situaciones que planteen riesgos para personas vulnerables , como los menores no acompañados y las víctimas de la trata de seres humanos . Los Estados miembros , con el apoyo de la Agencia , animarán a la guardia de fronteras a aprender los idiomas necesarios para desempeñar sus funciones . » .
En el artículo 18 , el párrafo segundo se sustituye por lo siguiente :
« Dichas normas específicas podrán incluir excepciones a lo dispuesto en los artículos 4 y 5 y en los artículos 7 a 13 . » .
En el artículo 19 , el apartado 1 se modifica como sigue :
se añaden las siguientes letras en el párrafo primero :
servicios de salvamento , policía , cuerpos de bomberos y guardias de fronteras ;
trabajadores offshore . » ;
En el artículo 21 , la letra d ) se sustituye por lo siguiente :
la posibilidad de que un Estado miembro imponga por ley la obligación de los nacionales de terceros países de declarar su presencia en su territorio de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 del Convenio de Schengen . »
El artículo 32 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 32
Modificaciones de los anexos
Se faculta a la Comisión para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 33 por lo que respecta a las modificaciones de los anexos III , IV y VIII . » ;
El artículo 33 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 33
Ejercicio de la delegación
Se confiere a la Comisión la capacidad de adoptar actos delegados sin perjuicio de las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados mencionados en el artículo 12 , apartado 5 y en el artículo 32 se otorgan a la Comisión por un periodo de tiempo indefinido a partir del 19 de julio de 2013 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 12 , apartado 5 , y en el artículo 32 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Una decisión de revocación pondrá fin a la delegación de poderes especificada en esa decisión .
Surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que en ella se especifique .
No afectará a la validez de cualesquiera actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado con arreglo al artículo 12 , apartado 5 , y al artículo 32 , entrará en vigor únicamente en caso de que ni el Parlamento Europeo ni el Consejo hayan manifestado ninguna objeción en un plazo de dos meses a partir de la notificación de dicho acto al Parlamento Europeo y al Consejo , o en caso de que , antes de que expire ese plazo , el Parlamento Europeo y el Consejo hayan informado a la Comisión de que no manifestarán ninguna objeción .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . »
El artículo 34 , apartado 1 se sustituye por lo siguiente :
la lista de los permisos de residencia , distinguiendo entre los contemplados por la letra a ) del artículo 2 , apartado 15 , y los contemplados por la letra b ) del artículo 2 , apartado 15 , y suministrando un modelo para los permisos contemplados por el artículo 2 , apartado 15 , letra b ) .
Las tarjetas de residencia expedidas con arreglo a la Directiva 2004/38 / CE se marcarán específicamente como tales y se facilitarán modelos cuando se trate de tarjetas de residencia que no se hayan expedido siguiendo el modelo uniforme previsto en el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 . » .
se añaden los puntos siguientes :
las excepciones a las normas sobre el cruce de las fronteras exteriores que contempla el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) ; e ter )
las estadísticas que contempla el artículo 10 , apartado 3 . » .
En el artículo 37 , el párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las disposiciones nacionales relativas al artículo 21 , letras c ) y d ) , las sanciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , y los acuerdos bilaterales autorizados por el presente Reglamento . Las modificaciones ulteriores de estas disposiciones se comunicarán en un plazo de cinco días hábiles . » .
Los anexos III , IV , VI , VII , y VIII del Reglamento ( CE ) no 562/2006 se modifican con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificaciones del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen
El Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen se modifica del siguiente modo :
En el artículo 18 , apartado 1 , las palabras « tres meses » se sustituyen por las palabras « 90 días » ;
El artículo 20 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la frase « tres meses en un período de seis meses a partir de la fecha de su primera entrada » se sustituye por « 90 días dentro de cualquier período de 180 días » ;
en el apartado 2 , la expresión « tres meses » se sustituye por « 90 días » ;
El artículo 21 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la frase « tres meses en un período de seis meses » se sustituyen por la frase « 90 días dentro de cualquier período de 180 días » ;
se suprime el apartado 3 .
El artículo 22 se sustituye por lo siguiente :
« Artículo 22
Se suprime el artículo 136 .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1683/95
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1683/95 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 5
A efectos del presente Reglamento , « visado » tendrá el sentido que figura en la letra a ) del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados).Artículo 4
Modificación del Reglamento ( CE ) no 539/2001
El Reglamento ( CE ) no 539/2001 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , el primer párrafo se sustituye por lo siguiente :
« Los nacionales de los terceros países que figuran en la lista del anexo II estarán exentos de la obligación prevista en el apartado 1 para estancias no superiores a 90 días por período de 180 días . » ;
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , « visado » tendrá el sentido que figura en la letra a ) del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados).Artículo 5
Modificación del Reglamento ( CE ) no 767/2008
En el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 767/2008 , el inciso iv ) se modifica como sigue :
ha permanecido ya 90 días del período de 180 días en curso , en el territorio de los Estados miembros con un visado uniforme o un visado de validez territorial limitada , » .
Artículo 6
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 810/2009
El Reglamento ( CE ) no 810/2009 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por lo siguiente :
El presente Reglamento establece los procedimientos y condiciones para la expedición de visados para tránsito o estancias previstas en el territorio de los Estados miembros no superiores a 90 días por período de 180 días » ;
En el artículo 2 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por lo siguiente :
tránsito por el territorio de los Estados miembros o estancias en dicho territorio cuya duración prevista no sea superior a 90 días por período de 180 días ; » .
En el artículo 25 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por lo siguiente :
cuando por razones que el consulado considere válidas , en el curso de un periodo de 180 días se expida un nuevo visado de estancia a un solicitante que , durante el mismo período de 180 días , ya haya utilizado un visado uniforme o un visado de validez territorial limitada que autorice una estancia de 90 días . » ;
En el artículo 32 , apartado 1 , letra a ) , el inciso iv se sustituye por lo siguiente :
ha permanecido ya 90 días del período de 180 días en curso , en el territorio de los Estados miembros con un visado uniforme o un visado de validez territorial limitada , » ;
Los anexos VI , VII y XI del Reglamento ( CE ) no 810/2009 se modifican de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de julio de 2013 .
El artículo 1 , apartado 5 , letra a ) , inciso i ) y el artículo 1 , apartado 5 , letra b ) , el artículo 2 , apartados 1 y 2 , el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , los artículos 3 , 4 , 5 y 6 , punto 3 , del anexo I , y anexo II , se aplicarán a partir de 18 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de junio de 2013 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 98 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Rec . 2006 , p. I-9627 .
DO L 164 de 14.7.1995 , p. 1 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 304 de 22.11.2011 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 1 .
DO L 164 de 14.7.1995 , p. 1 . » ;
DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 . » .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 98 . »
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 23 . » .
DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 . » .
ANEXO I
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 562/2006 se modifican como sigue :
El anexo III se modifica como sigue :
la parte B se sustituye por lo siguiente :
« PARTE B1 :
« sin obligación de visado » ;
OBLIGACIÓN
DE VISADO
PARTE B2 : « todos los pasaportes » .
en la parte C se insertan los siguientes signos distintivos entre los signos « UE , EEE , CH » y los signos « TODOS LOS PASAPORTES » :
« SIN OBLIGACIÓN DE VISADO
SIN
SIN OBLIGACIÓN DE VISADO
CAMIONES
En el punto 3 del anexo IV , el primer apartado se sustituye por lo siguiente :
A la entrada y a la salida de nacionales de terceros países sujetos a la obligación de visado , el sello se estampará , por norma general , en la página opuesta a aquella en la que se encuentra el visado . » .
En el anexo V , Parte B , la letra F ) del Formulario estándar de denegación de entrada en la frontera se sustituye por lo siguiente :
Ha permanecido ya noventa días , durante el período precedente de ciento ochenta días , en el territorio de un Estado miembro de la Unión Europea »
El anexo VI se modifica como sigue :
el punto 1 se modifica como sigue :
en el punto 1.1 . se añade el punto siguiente :
Pasos fronterizos comunes
Los Estados miembros podrán celebrar o mantener acuerdos bilaterales con terceros países vecinos por lo que respecta al establecimiento de pasos fronterizos comunes en los que los agentes de la guardia de fronteras del Estado miembro y los agentes de la guardia de fronteras del tercer país realicen inspecciones de entrada y de salida de forma sucesiva con arreglo a su legislación nacional en el territorio de la otra parte .
Los pasos fronterizos comunes podrán estar situados o en el territorio del Estado miembro o en el territorio del tercer país .
1.1.4.2 . Pasos fronterizos comunes situados en el territorio de un Estado miembro . Los acuerdos bilaterales por los que se establecen pasos fronterizos comunes en el territorio de un Estado miembro contendrán una autorización para que los agentes de la guardia de fronteras del tercer país , al realizar sus tareas en el Estado miembro , respeten los siguientes principios :
Protección internacional : si un nacional de un tercer país solicita protección internacional en el territorio del Estado miembro , se le permitirá tener acceso a los procedimientos pertinentes del Estado miembro conforme al acervo de la Unión en materia de asilo .
Detención de una persona o confiscación de una propiedad : Si los guardias de fronteras de un tercer país llegan a tener conocimiento de hechos que justifiquen la detención o protección de una persona o la confiscación de una propiedad , informarán a las autoridades del Estado miembro de dichos hechos , y estas últimas realizarán un seguimiento adecuado con arreglo a su Derecho nacional , al Derecho de la Unión y al Derecho internacional , independientemente de la nacionalidad de la persona interesada .
Personas beneficiarias del derecho a la libre circulación con arreglo al Derecho de la Unión que entren en territorio de la Unión : los agentes de la guardia de fronteras del tercer país no impedirán a las personas con derecho a la libre circulación con arreglo al Derecho de la Unión la entrada en el territorio de la Unión .
Si existen razones que justifiquen la denegación de salida del tercer país en cuestión , los agentes de la guardia de fronteras del tercer país informarán de dichas razones a las autoridades del Estado miembro y éstas efectuarán un seguimiento apropiado de conformidad con la legislación nacional , la de la Unión y la internacional .
Pasos fronterizos comunes situados en el territorio de un tercer país : Los acuerdos bilaterales por los que se establecen pasos fronterizos comunes en el territorio de un tercer país contendrán una autorización para que los agentes de la guardia de fronteras del Estado miembro ejerzan sus funciones en el tercer país .
A los efectos del presente Reglamento , toda inspección efectuada por los guardas de fronteras de los Estados miembros en un paso fronterizo común situado en el territorio de un país tercero se considerará efectuada en el territorio del Estado miembro afectado .
Los guardas de fronteras de los Estados miembros ejercerán sus funciones con arreglo al Reglamento ( CE ) no 562/2006 y respetando los siguientes principios :
Protección internacional : A un nacional de un tercer país que haya sido sometido a un control de salida por los agentes de la guardia de fronteras del tercer país y solicite posteriormente protección internacional a los agentes de la guardia de fronteras de un Estado miembro presentes en el tercer país , se le dará acceso a los trámites pertinentes de los Estados miembros de conformidad con el acervo de la Unión en materia de asilo .
Las autoridades del país tercero aceptarán la transferencia de la persona afectada al territorio del Estado miembro .
Detención de una persona o confiscación de una propiedad : Si los agentes de la guardia de fronteras de un Estado miembro descubren hechos que justifican el arresto o la custodia de una persona o el embargo de bienes , actuarán con arreglo a su legislación nacional , a la legislación de la Unión y al Derecho internacional .
Las autoridades del país tercero aceptarán el traslado de la persona o del objeto en cuestión al territorio del Estado miembro .
Acceso a los sistemas informáticos : los guardias de fronteras de los Estados miembros deberán poder utilizar los sistemas de información para tratamiento de los datos personales , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 .
Se permitirá a los Estados miembros disponer las medidas técnicas y organizativas de seguridad que exija el Derecho de la Unión , para proteger los datos personales de la destrucción accidental o ilícita o la pérdida accidental , de la alteración o de la revelación o el acceso no autorizados , inclusive el acceso por parte de las autoridades de terceros países .
Antes de celebrar o modificar cualquier acuerdo bilateral sobre pasos fronterizos comunes con un tercer país vecino , el Estado miembro interesado consultará a la Comisión sobre la compatibilidad del acuerdo con la legislación de la Unión .
Todo acuerdo bilateral ya existente será notificado a la Comisión a más tardar el 20 de enero de 2014 .
Si la Comisión considera que el acuerdo es incompatible con el derecho de la Unión , lo notificará al Estado miembro interesado .
Este tomará todas las medidas adecuadas para modificar el acuerdo en un plazo razonable , de manera que se eliminen las incompatibilidades detectadas . » ;
en el punto 1.2 , los puntos 1.2.1 y 1.2.2 . se sustituyen por lo siguiente :
Se inspeccionará tanto a los pasajeros de los trenes como a los empleados de los ferrocarriles de los trenes que crucen las fronteras exteriores , incluso en trenes de mercancías o en trenes vacíos .
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos bilaterales o multilaterales sobre la manera de efectuar estas inspecciones respetando los principios establecidos en el punto 1.1.4 .
Las inspecciones podrán efectuarse de cualquiera de las formas siguientes :
bien en la primera estación de llegada o la última estación de salida en el territorio de un Estado miembro ,
bien a bordo del tren , durante el trayecto entre la última estación de salida en un tercer país y la primera estación de llegada en el territorio de un Estado miembro , o viceversa ,
bien en la última estación de salida o la primera estación de llegada en el territorio de un tercer país .
Asimismo , con el fin de facilitar el tráfico ferroviario de alta velocidad de trenes de pasajeros , los Estados miembros por cuyo territorio circulen trenes procedentes de terceros países podrán también decidir , de mutuo acuerdo con los terceros países afectados y respetando los principios establecidos en el punto 1.1.4 , efectuar las inspecciones de entrada de los pasajeros de trenes procedentes de terceros países de cualquiera de las formas siguientes :
bien en las estaciones situadas en el tercer país en las que suban los pasajeros al tren ,
bien en las estaciones en las que desembarquen los pasajeros en el territorio de los Estados miembros ,
bien a bordo del tren en el trayecto entre las estaciones situadas en el territorio de un tercer país y las estaciones situadas en el territorio de los Estados miembros , siempre y cuando los pasajeros permanezcan en el tren . » .
el punto 3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Procedimientos generales de inspección en el tráfico marítimo
Las inspecciones de los buques tendrán lugar en el puerto de llegada o de salida , o en una zona destinada a tal fin situada en las inmediaciones del buque , o a bordo del propio buque en las aguas territoriales según las define la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar .
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos con arreglo a los cuales las inspecciones podrán efectuarse asimismo durante el trayecto que realice el buque , o bien a la llegada de éste al territorio de un país tercero o a la salida del mismo de dicho territorio , respetando los principios establecidos en el punto 1.1.4 .
El capitán , el agente marítimo o cualquier otra persona debidamente autorizada por el capitán o autenticada de un modo que la autoridad pública interesada considere aceptable ( en lo sucesivo denominados en ambos casos « el capitán » ) elaborará una lista de tripulantes y de pasajeros que contenga la información exigida en los formularios 5 ( lista de tripulantes ) y 6 ( lista de pasajeros ) del Convenio para facilitar el tráfico marítimo internacional ( FAL ) , así como , cuando proceda , los números de visado o de permiso de residencia
a más tardar veinticuatro horas antes de la llegada al puerto , o
a más tardar en el momento en que el buque salga del puerto anterior , si la duración del viaje es inferior a veinticuatro horas , o
si se desconoce el puerto de escala o si este se modifica en el transcurso del viaje , tan pronto como se disponga de dicha información .
El capitán comunicará la(s ) lista(s ) a los agentes de la guardia de fronteras o , cuando así lo establezca el Derecho nacional , a otras autoridades competentes , que la(s ) transmitirán sin demora a los agentes de la guardia de fronteras .
Los agentes de la guardia de fronteras o las autoridades contempladas en el punto 3.1.2 entregarán un acuse de recibo ( copia de las lista(s ) firmada(s ) o acuse electrónico de recibo ) al capitán , que lo presentará cuando le sea requerido mientras el buque se encuentre en puerto .
El capitán señalará sin demora alguna a la autoridad competente todos los acontecimientos que puedan alterar la composición de la tripulación o el número de pasajeros .
Asimismo , el capitán comunicará inmediatamente a las autoridades competentes , dentro del plazo establecido en el punto 3.1.2 , la presencia de polizones a bordo .
No obstante , éstos permanecerán bajo la responsabilidad del capitán .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 4 y 7 , no serán objeto de inspecciones fronterizas sistemáticas las personas que permanezcan a bordo .
No obstante , los agentes de la guardia de fronteras efectuarán un registro del buque e inspecciones de las personas que permanezcan a bordo , sólo cuando resulte justificado partiendo de un análisis del riesgo vinculado a la seguridad interior y a la inmigración ilegal .
El capitán comunicará a la autoridad competente la salida del buque , a su debido tiempo y con arreglo a las normas vigentes en el puerto de que se trate . » ;
el punto 3.2 se modifica como sigue :
el punto 3.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
El capitán de la embarcación de crucero comunicará a la autoridad competente el itinerario y el programa del crucero , tan pronto como se hayan fijado y a más tardar dentro del plazo establecido en el punto 3.1.2 . » ;
en el punto 3.2.2 . , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , se efectuarán inspecciones de la tripulación y de los pasajeros de estas embarcaciones sólo cuando resulte justificado en función de la valoración de los riesgos desde el punto de vista de la seguridad interior y la inmigración ilegal . » ;
en los puntos 3.2.3.a ) y.b ) , la referencia « punto 3.2.4 » se sustituye por la referencia « punto 3.1.2 » ;
en el punto 3.2.3.e ) , el párrafo segundo se sustituye por lo siguiente :
se suprime el punto 3.2.4 ;
en el punto 3.2.9 se suprime el párrafo segundo ;
en el punto 3.2.10 se añade la siguiente letra i ):
En caso de que haya que elaborar una lista de las personas que se hallen a bordo con arreglo a la Directiva 98/41 / CE del Consejo , de 18 de junio de 1998 , sobre el registro de las personas que viajan a bordo de buques de pasajeros procedentes de puertos de los Estados miembros de la Comunidad o con destino a los mismos , el capitán transmitirá a la autoridad competente del puerto de llegada en el territorio de los Estados miembros una copia de dicha lista a más tardar treinta minutos después de la salida del puerto de un tercer país .
se añade el siguiente punto :
Si un transbordador procedente de un tercer país con escalas múltiples en el territorio de los Estados miembros acepta pasajeros a bordo exclusivamente para el trayecto restante en este territorio , dichos pasajeros serán objeto de una inspección de salida en el puerto de salida y de una inspección de entrada en el puerto de llegada .
Las inspecciones de las personas que , al realizar las escalas , se encuentren ya a bordo del transbordador y no hayan embarcado en el territorio de los Estados miembros , se efectuarán en el puerto de llegada .
Cuando el país de destino sea un tercer país se aplicará el procedimiento inverso . » ;
se añade el punto siguiente , con su título :
« Enlaces de carga entre Estados miembros
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , no se efectuarán inspecciones fronterizas en los enlaces de carga procedentes de los mismos dos o más puertos de los territorios de los Estados miembros , que no efectúen escala en puertos situados en territorios no pertenecientes a los Estados miembros y dedicados al transporte de mercancías .
No obstante , se efectuarán inspecciones de la tripulación y de los pasajeros de estas embarcaciones cuando se considere justificado en función de la valoración de los riesgos desde el punto de vista de la seguridad interior y la inmigración ilegal . » .
El anexo VII se modifica como sigue :
en el punto 3 , los puntos 3.1 y 3.2 se sustituyen por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 4 y 7 , los Estados miembros podrán autorizar a los marinos titulares de un documento de identidad para la gente de mar expedido de conformidad con el Convenio relativo a los documentos nacionales de identidad de la gente de mar de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) no 108 ( 1958 ) o no 185 ( 2003 ) , el Convenio para facilitar el tráfico marítimo internacional ( Convenio FAL ) y el Derecho interno aplicable , a entrar en el territorio de los Estados miembros al desembarcar y permanece en la zona del puerto en la que hacen escala sus buques o en áreas adyacentes , o a salir del territorio de los Estados miembros al volver a embarcarse , sin presentarse en un paso fronterizo , siempre que los interesados figuren en el rol , sometido previamente a inspección , del buque al que pertenezcan .
No obstante , con fundamento en una valoración de los riesgos desde el punto de vista de la inmigración ilegal y la seguridad interior , los agentes de la guardia de fronteras inspeccionarán , con arreglo al artículo 7 , a los marineros antes de que desembarquen . » .
en el punto 6 se insertan los puntos siguientes :
Los Estados miembros designarán puntos de contacto nacionales a efectos de consulta sobre los menores e informarán al respecto a la Comisión .
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros una lista de estos puntos de contacto nacionales .
Las disposiciones para la entrada y salida de los miembros de los servicios de salvamento , policía y cuerpos de bomberos que actúen en situaciones de emergencia , así como para los agentes de la guardia de fronteras que crucen la frontera en el ejercicio de su actividades profesionales , se establecerán en el Derecho nacional .
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos bilaterales con terceros países sobre la entrada y salida de esas categorías de personas .
Estas disposiciones , así como los acuerdos bilaterales , podrán dar lugar a supuestos de inaplicación de los artículos 4 , 5 y 7 .
Trabajadores offshore
No obstante lo dispuesto en los artículos 4 y 7 , los trabajadores offshore conforme se les define en el artículo 2 , punto 18 bis , que regresen regularmente por mar o por aire al territorio de los Estados miembros sin haber permanecido en el territorio de un tercer país , no serán inspeccionados sistemáticamente .
No obstante , se tendrá en cuenta una valoración de los riesgos desde el punto de vista de la inmigración ilegal , en particular si el litoral de un tercer país se encontrara en las inmediaciones de un emplazamiento offshore , para determinar la frecuencia de las inspecciones que deban efectuarse . » .
En el anexo VIII , el impreso normalizado se modifica como sigue :
las palabras « sello de entrada » se sustituyen por las palabras « sello de entrada o de salida »
las palabras « entró en el territorio del Estado miembro » se sustituyen por las palabras « entró en el territorio del Estado miembro o lo abandonó » .
DO L 188 de 2.7.1998 , p. 35 » .
ANEXO II
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 810/2009 se modifican como sigue :
En el anexo VI , el punto 4 del « Impreso uniforme para la notificación y motivación de la denegación , anulación o retirada de un visado » se sustituye por lo siguiente :
 ha permanecido ya 90 días durante un período de 180 días en curso en el territorio de los Estados miembros con un visado uniforme o un visado de validez territorial limitada » .
En el punto 4 del anexo VII , el cuarto párrafo se sustituye por lo siguiente :
« Cuando un visado sea válido para más de seis meses , la duración de las estancias será de 90 días por cada período de 180 días . » .
En el artículo 5 del anexo XI , el apartado 2 se sustituye por lo siguiente :
El visado expedido será un visado uniforme para entradas múltiples que permitirá una estancia no superior a 90 días durante el período de celebración de los Juegos Olímpicos o Paralímpicos . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
el apartado 5 se sustituye por lo siguiente :
Los extranjeros que hayan entrado legalmente en el territorio de una de las Partes contratantes podrán estar obligados a declararlo , en las condiciones establecidas por cada Parte contratante , a las autoridades competentes de la Parte contratante en cuyo territorio entren .
Dicha declaración se realizará bien en el momento de la entrada o bien en un plazo de tres días hábiles a partir de la misma , en función de la apreciación de la Parte contratante en cuyo territorio entren . » .
TODOS LOS
PASAPORTES
COCHES
No se aplicará el punto 3.1.2 ( obligación de presentar listas de pasajeros y de tripulantes ) .
Servicios de salvamento , policía , cuerpos de bomberos y guardias de fronteras
En caso de duda sobre alguna de las circunstancias contempladas en los puntos 6.1 , 6.2 y 6.3 , los agentes de la guardia de fronteras utilizarán la lista de puntos de contacto nacionales a efectos de consulta sobre los menores . » .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Región Administrativa Especial de Macao de la República Popular China sobre la readmisión de residentes ilegales
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Región Administrativa Especial de Macao de la República Popular China sobre la readmisión de residentes ilegales , que el Consejo decidió celebrar el 29 de abril de 2004 [ 1 ] , entró en vigor el 1 de junio de 2004 al haberse completado el 30 de marzo de 2004 las notificaciones relativas al cumplimiento de los procedimientos previstos en el artículo 20 de dicho Acuerdo .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 97 .
Reglamento ( CE ) no 766/2006 de la Comisión
de 19 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2008
que modifica la Decisión 2000/265 / CE del Consejo por la que se aprueba un Reglamento financiero que rige los aspectos presupuestarios de la gestión , por parte del Secretario General Adjunto del Consejo , de los contratos celebrados por este último , en su calidad de representante de determinados Estados miembros , en lo que se refiere a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen , « SISNET »
( 2008/670 / JAI )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
El Secretario General Adjunto del Consejo ha sido autorizado , mediante la Decisión 1999/870 / CE [ 1 ] y la Decisión 2007/149 / CE [ 2 ] , a actuar , en el contexto de la integración del acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , como representante de determinados Estados miembros a efectos de la celebración de contratos relativos a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen ( « SISNET » ) , en espera de la migración de dicha infraestructura a una estructura de comunicación a cargo de la Comunidad Europea , y a gestionar dichos contratos .
Las obligaciones financieras derivadas de dichos contratos se sufragan con cargo a un presupuesto específico ( en lo sucesivo , « el presupuesto de SISNET » ) , con el que se financia la infraestructura de comunicación a que hacen referencia esas Decisiones del Consejo .
El presupuesto de SISNET se rige por un Reglamento financiero propio , establecido por la Decisión 2000/265 / CE del Consejo [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento financiero de SISNET » ) , que establece procedimientos distintos de los del Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , según dispone el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 4 ] .
Es conveniente adaptar por analogía el Reglamento financiero de SISNET al Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , simplificando al mismo tiempo los procedimientos internos de la Secretaría del Consejo , en particular suprimiendo el cargo de interventor y , cuando proceda , sustituyendo sus funciones por las del auditor interno establecido por el artículo 85 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Es conveniente también agilizar y adecuar mejor al uso real los actuales procedimientos , por ejemplo adaptando los plazos para solicitar contribuciones y autorizar pagos , así como actualizar algunas disposiciones de los actuales marcos de procedimiento o normativos .
La Decisión 2007/155 / CE del Consejo [ 5 ] , y la Decisión 2008/319 / CE del Consejo , modificaron el Reglamento financiero de SISNET para que Suiza pudiera participar en el presupuesto de SISNET .
Debería también permitirse a Suiza la participación en las posibles actividades futuras de la Comisión consultiva creada en virtud del artículo 36 .
Las modificaciones que se proponen no repercuten financieramente en las contribuciones de los Estados miembros al presupuesto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2000/265 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los gastos de un ejercicio se contabilizarán en ese mismo ejercicio , tomando como base los gastos cuyas órdenes de pago se hayan autorizado a más tardar el 31 de diciembre y que hayan sido abonados por el contable antes del 15 de enero siguiente . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el Secretario General Adjunto del Consejo podrá remitir a los representantes de los Estados contemplados en el artículo 25 , reunidos en el seno del Grupo SIS-SIRENE ( Comité Mixto ) , denominado en lo sucesivo “ el Grupo SIS-SIRENE ” , a más tardar el 31 de enero , solicitudes debidamente motivadas de prórroga al siguiente ejercicio de créditos no comprometidos a 15 de diciembre , cuando los créditos consignados para las partidas correspondientes en el presupuesto del siguiente ejercicio no cubran las necesidades de gasto . » ,
el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« El Grupo SIS-SIRENE se pronunciará sobre estas solicitudes de prórroga el 1 de marzo a más tardar . » ;
el apartado 4 queda suprimido .
En el artículo 8 , los apartados 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
El Secretario General Adjunto remitirá al Grupo SIS-SIRENE , antes del 15 de octubre , el anteproyecto de presupuesto , que irá acompañado de una exposición de motivos .
El Grupo SIS-SIRENE emitirá su dictamen sobre dicho anteproyecto .
El Secretario General Adjunto establecerá el proyecto de presupuesto y lo remitirá , a más tardar el 15 de noviembre , a los Estados a los que se refiere el artículo 25 . » .
En el artículo 10 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cada año se presentará un presupuesto rectificativo dentro de un plazo de tres meses a partir de la fecha de cierre de cuentas prevista en el artículo 46 , apartado 1 , con el objetivo de consignar el saldo de ejecución del ejercicio anterior en ingresos si es positivo y en gastos si es negativo . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
La ejecución del presupuesto se realizará con arreglo al principio de la separación entre el ordenador y el contable .
Las funciones de ordenador , de contable y de auditor interno serán incompatibles . » .
En el artículo 13 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El ordenador podrá decidir acerca de las transferencias de artículo a artículo dentro de cada capítulo .
Podrá , con el acuerdo del Grupo SIS-SIRENE , decidir acerca de las transferencias de capítulo a capítulo dentro de un mismo título .
El Grupo SIS-SIRENE dará su acuerdo con arreglo a las mismas condiciones que aplique para aprobar su dictamen sobre el presupuesto . » .
El artículo 14 queda suprimido .
El artículo 16 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para el cobro de cualquier crédito devengado en virtud del artículo 25 , o de toda deuda contraída con los Estados interesados por un tercero en relación con la conclusión , instalación y funcionamiento de SISNET , será necesaria una orden de ingreso expedida por el ordenador .
Las órdenes de ingreso se transmitirán al contable . » ;
el apartado 2 queda suprimido .
El artículo 18 , apartado 1 , última frase , así como el artículo 18 , apartado 2 ; el artículo 20 , apartado 2 , letra g ) , y apartados 4 y 5 , y el artículo 22 quedan suprimidos .
El artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 23
La responsabilidad disciplinaria del ordenador y del contable en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento financiero será la que prevé el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas . » .
Se añade el siguiente capítulo :
« CAPÍTULO III BIS
Auditor interno
Artículo 24 bis
Un auditor interno comprobará que los sistemas y procedimientos que el presente Reglamento establece para ejecutar el presupuesto funcionan adecuadamente .
Análogamente , el auditor interno tendrá todas las competencias , cumplirá todas las funciones y estará sometido a todas las normas contempladas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , en particular en la primera parte , título IV , capítulo 8 , del mismo.12 ) El artículo 28 queda modificado como sigue :
Hasta el 31 de diciembre de 2008 , los Estados a los que se refiere el artículo 25 deberán transferir un 25 % de su contribución a más tardar el 15 de febrero , y otro tanto el 1 de abril , el 1 de julio y el 1 de octubre . » ;
se añade el siguiente apartado :
« 1 bis .
A partir del 1 de enero de 2009 , los Estados a los que se refiere el artículo 25 deberán transferir un 70 % de su contribución a más tardar el 1 de abril , y el 30 % el 1 de octubre . » .
En el artículo 29 , apartado 6 , la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
prohibirán todo contacto entre el Secretario General Adjunto y su plantilla , los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , los representantes de los Gobiernos de Islandia , Noruega y Suiza , y los licitadores , sobre los asuntos relativos a la licitación , salvo , como excepción extraordinaria , en las condiciones siguientes :
antes de la fecha límite para la presentación de ofertas :
a instancia de los licitadores :
podrá facilitarse más información a todos los licitadores solo con objeto de aclarar la naturaleza de la licitación ,
a instancia del Secretario General Adjunto :
si los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , o Islandia , Noruega o Suiza , o la Secretaría General del Consejo advierten un error , una imprecisión , una omisión o cualquier otro tipo de error material en el texto de la licitación , la Secretaría General podrá informar en consecuencia a los interesados de manera idéntica a la aplicable con respecto a la licitación original ,
después de la apertura de plicas y a instancia de los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , Islandia , Noruega o Suiza , o la Secretaría General del Consejo , si se requiriera alguna aclaración con respecto a una oferta , o si debieran corregirse errores materiales evidentes en la misma , la Secretaría General podrá ponerse en contacto con el licitador . » .
El artículo 31 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 31
No habrá discriminación , por razón de su nacionalidad , entre los nacionales de los Estados miembros y de Islandia , Noruega y Suiza respecto de contratos suscritos por el Secretario General Adjunto en nombre de los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 . » .
En el artículo 34 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las plicas serán abiertas al mismo tiempo por un comité nombrado a tal fin por el Secretario General Adjunto .
Dicho comité estará formado por tres altos funcionarios de distintas direcciones de la Secretaría General del Consejo . » .
En el artículo 35 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Cada una de las ofertas será evaluada por los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , junto con Islandia , Noruega y Suiza .
Un funcionario competente de la Secretaría General del Consejo , designado por el ordenador , o su sustituto , designado también por el ordenador , presentará un informe , aprobado unánimemente por dichos Estados , a la Comisión consultiva mencionada en el artículo 36 . » .
El artículo 36 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 36
Los contratos que hayan de celebrar el Secretario General Adjunto en nombre de los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 y los correspondientes representantes de Islandia , Noruega y Suiza , como consecuencia de la convocatoria de una licitación , serán sometidos en primer lugar al dictamen de una Comisión consultiva de compras y contratos . » .
En el artículo 37 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión consultiva a que se refiere el artículo 36 constará de un representante de cada uno de los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , junto con un representante de Noruega , uno de Islandia y uno de Suiza .
Los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , junto con Islandia , Noruega y Suiza , garantizarán que los representantes seleccionados tengan una especialización suficiente en informática , asuntos financieros o cuestiones jurídicas .
Los representantes no podrán haber participado en la evaluación de los expedientes que deban presentarse a la Comisión consultiva .
Comparecerá en calidad de observador un representante del auditor interno . » .
En el artículo 39 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
a petición de uno de los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , o de Islandia , Noruega o Suiza , o de un miembro de la Comisión consultiva , o del Secretario General Adjunto , los contratos propuestos cuyo importe sea inferior a los umbrales mencionados en la letra a ) , cuando consideren que dichos contratos afectan a cuestiones de principio o son de naturaleza particular . » .
El artículo 40 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 40
Los expedientes presentados a la Comisión consultiva para dictamen , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 39 , letras b ) a e ) , irán acompañados de un informe aprobado por unanimidad por los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , así como por Islandia , Noruega y Suiza . » .
El artículo 41 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 41
Los dictámenes de la Comisión consultiva serán firmados por su Presidente .
Para evitar demoras en el procedimiento resultantes de la intervención de la Comisión consultiva , los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , así como Islandia , Noruega y Suiza , podrán , si lo consideran necesario , imponer un plazo razonable en el cual deba emitirse un dictamen .
Los dictámenes deberán remitirse al Secretario General Adjunto y a los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , así como a Islandia , Noruega y Suiza .
Tras cumplido estudio de dicho dictamen , los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , así como Islandia , Noruega y Suiza , resolverán definitivamente sobre el caso por unanimidad .
Una vez adoptada la resolución , el Secretario General Adjunto , en nombre de los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , así como los correspondientes representantes de Islandia , Noruega y Suiza , celebrarán el contrato o contratos objeto de cada caso . » .
En el artículo 43 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un contrato no se haya cumplido o se haya retrasado su ejecución , el Secretario General Adjunto se hará cargo de que los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , así como Islandia , Noruega y Suiza , reciban una indemnización suficiente por todos los daños , intereses y costes , cuya cuantía se deducirá de la fianza , haya sido ingresada esta directamente por el suministrador o contratista o por un tercero . » .
En el artículo 46 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Secretario General Adjunto establecerá , en un plazo de dos meses a partir del plazo de ejecución del presupuesto , una cuenta de gestión y un balance financiero , y los transmitirá al Grupo SIS-SIRENE . » .
En el artículo 50 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , a efectos del presupuesto citado en el apartado l , el Secretario General Adjunto del Consejo remitirá al Grupo SIS-SIRENE el anteproyecto de presupuesto lo antes posible tras la adopción del presente Reglamento financiero .
Una vez presentado el dictamen del Grupo SIS-SIRENE y elaborado el proyecto de presupuesto , los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 , reunidos en el seno del Consejo , adoptarán el presupuesto a la mayor brevedad . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 41 .
DO L 66 de 6.3.2007 , p. 19 .
DO L 85 de 6.4.2000 , p. 12 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/319 / CE ( DO L 109 de 19.4.2008 , p. 30 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 68 de 8.3.2007 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1855/2004 de la Comisión
de 26 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de octubre de 2004 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución del 9.11.2004-7.1.2005
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados del 16.11.2004-14.1.2005
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Thailandia , Taiwán , Papúa-Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumania , Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahráin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubay , Chardja , Adjman , Umm al-Qi'iwayn , Ras al-Khayma y Fudjayra — , Kuwait y Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1176/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 69 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 254/2009 de la Comisión
de 25 de marzo 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la Interpretación no 12 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] , se adoptaron una serie de normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 30 de noviembre de 2006 , el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación no 12 « Acuerdos de concesión de servicios » ( en lo sucesivo , « la CINIIF 12 » ) .
La CINIIF 12 es una interpretación que aclara cómo aplicar a los acuerdos de concesión de servicios las disposiciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) ya incorporadas por la Comisión .
La CINIIF 12 explica cómo reconocer la infraestructura objeto del acuerdo de concesión de servicios en las cuentas del concesionario .
Aclara , asimismo , la distinción entre las diferentes fases de un acuerdo de concesión de servicios ( fases de construcción / explotación ) y cómo han de reconocerse en las cuentas los ingresos y gastos en cada caso .
Distingue dos formas de reconocer la infraestructura y los ingresos y gastos conexos a la misma ( los « modelos » de activos financieros y de activos intangibles ) en función del riesgo de incertidumbre que pese sobre los futuros ingresos del concesionario .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la CINIIF 12 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
La adopción de la CINIIF 12 implica , consecuentemente , la modificación de la Norma Internacional de Información Financiera 1 ( NIIF 1 ) , la CINIIF 4 y la Interpretación no 29 del Comité Permanente de Interpretación ( SIC ) , en aras de la coherencia entre las normas internacionales de contabilidad .
Se entiende que las empresas pueden aplicar o seguir aplicando la CINIIF 12 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
Se inserta la Interpretación no 12 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CNIIF ) según lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera 1 ( NIIF 1 ) , la CINIIF 4 y la Interpretación no 29 del Comité Permanente de Interpretación ( SIC ) se modifican de conformidad con el apéndice B de la CINIIF 12 con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán la CINIIF 12 , tal como figura en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
CINIIF 12
Interpretación CINIIF 12 Acuerdos de Concesión de Servicios
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
INTERPRETACIÓN CINIIF 12
Acuerdos de Concesión de Servicios
REFERENCIAS
Marco para la preparación y presentación de estados financieros
NIIF 1 Adopción , por primera vez , de las Normas Internacionales de Información Financiera
NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar
NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
NIC 11 Contratos de construcción
NIC 16 Inmovilizado material
NIC 17 Arrendamientos
NIC 18 Ingresos ordinarios
NIC 20 Contabilización de las subvenciones oficiales e información a revelar sobre ayudas públicas
NIC 23 Costes por intereses
NIC 32 Instrumentos financieros : presentación
NIC 36 Deterioro del valor de los activos
NIC 37 Provisiones , activos contingentes y pasivos contingentes
NIC 38 Activos intangibles
NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración
CINIIF 4 Determinación de si un contrato contiene un arrendamiento
SIC-29 Información a revelar - Acuerdos de concesión de servicios
ANTECEDENTES
1 En numerosos países , la construcción , la explotación y el mantenimiento de las infraestructuras de servicios públicos — como carreteras , puentes , túneles , establecimientos penitenciarios , hospitales , aeropuertos , redes de distribución de agua , redes de suministro energético y de telecomunicaciones — ha solido estar a cargo del sector público , y su financiación se ha realizado con cargo a créditos de los presupuestos públicos .
2 En algunos países , las Administraciones han previsto la celebración de acuerdos contractuales de servicios a fin de incentivar la participación del sector privado en el desarrollo , la financiación , la explotación y el mantenimiento de esas infraestructuras .
Puede tratarse de infraestructuras ya existentes , o de infraestructuras cuya construcción tiene lugar durante la vigencia del acuerdo de servicios .
Los acuerdos a que se refiere la presente Interpretación encomiendan , por lo general , a una entidad del sector privado ( un concesionario ) , la construcción o la mejora ( por ejemplo , mediante un incremento de capacidad ) de las infraestructuras destinadas a prestar el servicio público , y la explotación y el mantenimiento de dichas infraestructuras durante un período de tiempo estipulado .
El concesionario recibe una retribución por sus servicios durante la vigencia del acuerdo .
Este último se rige por un contrato que fija los niveles de rendimiento , los mecanismos de ajuste de precios y los de arbitraje de conflictos .
Este tipo de acuerdo se conoce a menudo como de « construcción , explotación y retrocesión » , de « rehabilitación , explotación y retrocesión » o como acuerdo público-privado de concesión de servicios .
3 Una característica de los citados acuerdos de servicios es el carácter de servicio público de las obligaciones que el concesionario asume .
La política de los poderes públicos consiste en garantizar que se presten al público los servicios conexos a las infraestructuras , con independencia de la identidad de quien los explote .
El acuerdo de servicios obliga contractualmente al concesionario a prestar al público los servicios por cuenta del ente público .
Otras características comunes son las siguientes :
la parte que otorga la concesión de servicios ( concedente ) es un ente público , incluidos los organismos de la Administración , o una entidad del sector privado en la que se ha delegado la responsabilidad del servicio ;
el concesionario es responsable de parte , al menos , de la gestión de la infraestructura y servicios conexos , y no actúa meramente en calidad de agente por cuenta del concedente ;
el contrato establece los precios iniciales que debe aplicar el concesionario y regula la revisión de dichos precios durante la vigencia del acuerdo de servicio ;
el concesionario tiene la obligación de entregar la infraestructura al concedente en unas condiciones determinadas al término de la vigencia del acuerdo , a cambio de una retribución adicional reducida o nula , con independencia de cuál de las partes la financiara inicialmente .
ALCANCE
4 La presente Interpretación proporciona orientaciones sobre la contabilización , por los concesionarios , de los acuerdos público-privados de concesión de servicios .
5 La Interpretación afecta a los acuerdos público-privados de concesión de servicios cuando :
el concedente controla o regula a qué servicios debe el concesionario destinar la infraestructura , a quién debe prestar dichos servicios , y a qué precio ; y
el concedente controla — mediante propiedad , derechos de participación u otro tipo de derecho — toda participación residual significativa en la infraestructura al término de la vigencia del acuerdo .
6 La infraestructura utilizada en un acuerdo público-privado de concesión de servicios durante la totalidad de su vida útil ( activos vitalicios ) está comprendida en el ámbito de aplicación de la presente Interpretación si se cumplen las condiciones previstas en el párrafo 5(a ) .
Los párrafos GA1–GA8 ofrecen orientaciones para determinar si los acuerdos público-privados de concesión de servicios entran en el ámbito de aplicación de la presente Interpretación y en qué medida .
7 La presente Interpretación es aplicable tanto a :
las infraestructuras que el concesionario construye o adquiere de un tercero a los fines del acuerdo de servicios ; como a
las infraestructuras ya existentes a las que el concedente da acceso al concesionario a los fines del referido acuerdo .
8 La presente Interpretación no especifica la contabilización de infraestructuras que estuvieran en poder del concesionario antes de la celebración del acuerdo de servicios y que éste hubiera reconocido como inmovilizado material .
Dichas infraestructuras están sujetas a los requisitos de las NIIF referentes a la baja en cuentas ( establecidos en la NIC 16 ) .
9 La presente Interpretación no especifica la contabilización por parte de los concedentes .
CUESTIONES
10 La presente Interpretación establece los principios generales sobre el reconocimiento y la valoración de las obligaciones que se derivan de los acuerdos de concesión de servicios y los correspondientes derechos .
Los requisitos en cuanto a la información que ha de facilitarse en relación con los acuerdos de concesión de servicios se hallan contenidos en la SIC-29 Información a revelar — acuerdos de concesión de servicios .
Las cuestiones tratadas en la presente Interpretación son las siguientes :
tratamiento de los derechos del concesionario sobre la infraestructura ;
reconocimiento y valoración de la contraprestación prevista en el acuerdo ;
servicios de construcción o de mejora ;
servicios de explotación ;
costes por intereses ;
tratamiento contable subsiguiente de los activos financieros y los activos intangibles ; y
elementos proporcionados por el concesionario al concedente .
ACUERDO
Tratamiento de los derechos del concesionario sobre la infraestructura
11 Las infraestructuras comprendidas en el ámbito de aplicación de la presente Interpretación no se reconocerán como inmovilizado material del concesionario , puesto que el acuerdo contractual de servicios no confiere al concesionario el derecho de controlar la utilización de infraestructuras de servicio público .
El concesionario tiene acceso a la explotación de la infraestructura para prestar el servicio público por cuenta del concedente , de acuerdo con las condiciones estipuladas en el contrato .
Reconocimiento y valoración de la contraprestación prevista en el acuerdo
12 Con arreglo a los acuerdos contractuales comprendidos en el ámbito de aplicación de la presente Interpretación , el concesionario actúa en calidad de proveedor de servicios .
Su misión consiste en construir o mejorar la infraestructura ( servicios de construcción o mejora ) destinada a la prestación de un servicio público y en explotar y mantener esa infraestructura ( servicios de explotación ) durante un período de tiempo estipulado .
13 El concesionario reconocerá y valorará los ingresos ordinarios correspondientes a los servicios que preste de acuerdo con las NIC 11 y 18 .
Si el concesionario presta más de un servicio ( esto es , servicios de construcción o mejora y servicios de explotación ) al amparo de un único contrato o acuerdo , la contraprestación recibida o por recibir se imputará por referencia a los valores razonables relativos de los servicios prestados , cuando resulte posible identificar los correspondientes importes por separado .
La naturaleza de la contraprestación determina su posterior tratamiento contable .
La contabilización ulterior de la contraprestación recibida como activo financiero o como activos intangible se describe en los siguientes párrafos 23–26 .
Servicios de construcción o de mejora
14 El concesionario contabilizará los ingresos ordinarios y los costes relacionados con los servicios de construcción o mejora con arreglo a lo establecido en la NIC 11 .
Contraprestación otorgada al concesionario por el concedente
15 Cuando el concesionario preste servicios de construcción o mejora , la contraprestación recibida o por recibir por el mismo se reconocerá por su valor razonable .
Dicha contraprestación podrá consistir en derechos sobre :
un activo financiero , o bien
un activo intangible .
16 El concesionario reconocerá un activo financiero en la medida en que tenga un derecho contractual incondicional a percibir del concedente , o por orden del mismo , efectivo u otro activo financiero por los servicios de construcción ; el concedente no tiene poder discrecional , o muy escaso , para eludir el pago , debido , por lo general , a que el acuerdo tiene fuerza legal .
El concesionario tiene un derecho incondicional a percibir efectivo si el concedente se compromete por contrato a pagar al concesionario : a ) ciertos importes estipulados o determinables , o b ) la diferencia , en su caso , entre los importes percibidos de los usuarios del servicio público y ciertos importes estipulados o determinables , aun cuando el pago esté supeditado a la garantía , por parte del concesionario , de que la infraestructura satisface una serie de requisitos de calidad y eficiencia .
17 El concesionario reconocerá un activo intangible en la medida en que se le confiera un derecho ( una licencia ) a cobrar a los usuarios del servicio público .
El derecho de cobro a los usuarios del servicio público no constituye un derecho incondicional a percibir efectivo , dado que los importes dependen de la medida en la que el público utilice el servicio .
18 Si el pago de los servicios de construcción al concesionario consiste parcialmente en un activo financiero y parcialmente en un activo intangible , los distintos componentes de esa retribución deben contabilizarse por separado .
La contraprestación recibida o por recibir por ambos componentes se reconocerá inicialmente por su el valor razonable .
19 La naturaleza de la contraprestación otorgada al concesionario por el concedente se determinará por referencia a las cláusulas del contrato y , cuando exista , a la pertinente legislación contractual .
Servicios de explotación
20 El concesionario contabilizará los ingresos ordinarios y los costes relacionados con los servicios de explotación o mejora con arreglo a lo establecido en la NIC 18 .
Obligaciones contractuales de restablecer un nivel determinado de operatividad de la infraestructura
21 Puede darse el caso de que la licencia otorgada al concesionario esté supeditada al cumplimiento por este último de las siguientes obligaciones contractuales : a ) mantenimiento de un nivel determinado de operatividad de la infraestructura , o b ) restablecimiento de unas condiciones determinadas de la infraestructura antes de su entrega al concedente al término de la vigencia del acuerdo de servicios .
Esas obligaciones contractuales de mantener o restablecer la infraestructura , salvedad hecha de los elementos de mejora ( véase el párrafo 14 ) , se reconocerán y valorarán con arreglo a lo establecido en la NIC 37 , es decir , según la mejor estimación del desembolso necesario para cancelar la obligación presente en la fecha del balance .
Costes por intereses soportados por el concedente
22 De acuerdo con lo establecido en la NIC 23 , los costes por intereses atribuibles al acuerdo deben ser reconocidos como gastos del ejercicio en que se incurre en ellos , salvo que el concesionario tenga el derecho contractual de recibir un activo intangible ( el derecho a cobrar a los usuarios del servicio público ) .
En tal caso , los costes por intereses atribuibles al acuerdo se capitalizarán durante la fase del acuerdo correspondiente a la construcción , conforme a la referida Norma .
Activo financiero
23 El activo financiero reconocido según lo expuesto en los párrafos 16 y 18 está sujeto a la aplicación de las NIC 32 y 39 y de la NIIF 7 .
24 El importe adeudado por el concedente o por orden del mismo se contabiliza , con arreglo a la NIC 39 , como :
préstamo o partida a cobrar ;
activo financiero disponible para la venta ; o
si ha recibido esa designación en el reconocimiento inicial , activo financiero al valor razonable con cambios en resultados , siempre que se cumplan las condiciones de tal clasificación .
25 Si el importe adeudado por el concedente se contabiliza como préstamo o partida a cobrar o como activo financiero disponible para la venta , la NIC 39 exige que los intereses calculados tomando en consideración el método del interés efectivo se reconozcan en el resultado del ejercicio .
Activo intangible
26 El activo intangible reconocido según lo expuesto en los párrafos 17 y 18 está sujeto a la aplicación de la NIC 38 .
Los párrafos 45–47 de la NIC 38 proporcionan orientaciones sobre la valoración de los activos intangibles adquiridos a cambio de uno o varios activos no monetarios , o de una combinación de activos monetarios y no monetarios .
Elementos proporcionados por el concesionario al concedente
27 De acuerdo con lo enunciado en el párrafo 11 , los elementos de infraestructura a los que el concedente da acceso al concesionario a efectos del acuerdo de servicios no se reconocen como inmovilizado material del concesionario .
El concedente puede asimismo proporcionar al concesionario otros elementos que éste puede conservar o a los que puede dar el uso que desee .
Si esos activos forman parte de la contraprestación que el concedente debe pagar por los servicios , no serán subvenciones oficiales según éstas se definen en la NIC 20 .
Se reconocen como activos del concesionario , valorados por su valor razonable en el reconocimiento inicial .
El concesionario reconocerá un pasivo por las obligaciones incumplidas que haya asumido a cambio de los activos .
FECHA DE VIGENCIA
28 Las entidades aplicarán la presente Interpretación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2008 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase esta Interpretación en relación con un período que comience antes del 1 de enero de 2008 , revelará este hecho .
TRANSICIÓN
29 Sin perjuicio de lo previsto en el párrafo 30 , los cambios en las políticas contables se contabilizarán de acuerdo con lo dispuesto en la NIC 8 , es decir , retroactivamente .
30 Si , en relación con cualquier acuerdo de servicios concreto , el concesionario no pudiera aplicar la presente Interpretación con efecto retroactivo desde el comienzo del período más antiguo para el que se presente información , deberá :
reconocer los activos financieros y los activos intangibles que existieran al comienzo del período más antiguo para el que presente información ;
utilizar los anteriores importes en libros de dichos activos financieros y activos intangibles ( comoquiera que se hubieran clasificado anteriormente ) como importes en libros a la fecha considerada ; y
comprobar el deterioro del valor de los activos financieros y activos intangibles reconocidos en la fecha considerada , a menos que tal comprobación no sea factible , en cuyo caso se comprobará el deterioro del valor de los importes a partir del comienzo del período corriente .
Apéndice A
GUÍA DE APLICACIÓN
Este apéndice es parte integrante de la Interpretación .
ALCANCE ( párrafo 5 )
De acuerdo con el párrafo 5 de la presente Interpretación , la infraestructura a la que ésta afecta será la que satisfaga las siguientes condiciones :
El control o la regulación a que se refiere la condición ( a ) pueden ejercerse en virtud de un contrato o por otro sistema ( autoridad reguladora , por ejemplo ) , y abarcan tanto los casos en que el concedente adquiere la totalidad de las prestaciones como aquellos en que otros usuarios adquieren parcial o totalmente dichas prestaciones .
A la hora de aplicar esta condición , se tomarán en consideración conjuntamente el concedente y cualesquiera otras partes vinculadas al mismo .
Si el concedente es un ente público , se considerarán vinculados al mismo , a efectos de la presente Interpretación , el sector público en su conjunto y toda autoridad reguladora que actúe en interés público .
A efectos de la condición ( a ) , no es necesario que el concedente ejerza un control absoluto sobre el precio ; basta con que dicho precio esté regulado por el concedente , por la autoridad reguladora o en virtud del contrato , por ejemplo , mediante un sistema de límites máximos .
Inversamente , si , por ejemplo , un contrato otorga en principio al concesionario libertad para fijar los precios , pero toda ganancia excedentaria se restituye al concedente , se están limitando los rendimientos del concesionario , por lo que se satisface el requisito del control de precios .
A efectos de la condición ( b ) , el control del concedente sobre toda participación residual significativa debe , a un tiempo , restringir la capacidad del concesionario de vender o pignorar la infraestructura y otorga al concedente un derecho permanente de uso durante la vigencia del acuerdo .
La participación residual en la infraestructura es el valor corriente estimado de la misma si ya hubiera alcanzado la antigüedad y las demás condiciones esperadas al término de la vigencia del acuerdo .
Debe hacerse una distinción entre el control y la gestión .
Si el concedente mantiene tanto el grado de control contemplado en el párrafo 5(a ) como una participación residual significativa en la infraestructura , el concesionario se limitará a gestionar la infraestructura por cuenta del concedente , aun cuando , en muchos casos , pueda disponer de amplios poderes discrecionales en cuanto a la gestión .
Las condiciones ( a ) y ( b ) , conjuntamente , determinan cuándo la infraestructura , incluidos cuantos elementos deban reponerse ( véase párrafo 21 ) , está controlada por el concedente durante la totalidad de su vida económica .
Así , por ejemplo , si el concesionario debe reemplazar parte de un elemento de la infraestructura durante la vigencia del acuerdo ( el pavimento de la calzada o el tejado de un edificio ) , el elemento de infraestructura se considerará como un todo .
De ese modo , la condición ( b ) se satisface respecto de toda la infraestructura , incluida la parte repuesta , si el concedente controla cualquier participación residual significativa en la reposición final de dicha parte .
En ocasiones , la utilización de infraestructura está parcialmente regulada de acuerdo con lo indicado en el párrafo 5(a ) y parcialmente no regulada .
Estos acuerdos pueden , con todo , adoptar formas diversas :
toda infraestructura que sea físicamente separable y pueda explotarse de manera independiente , y que se ajuste a la definición de unidad generadora de efectivo recogida en la NIC 36 , se analizará por separado si se utiliza íntegramente con fines no regulados .
Éste puede ser el caso , por ejemplo , del ala privada de un hospital , cuando el concedente destine el resto del hospital al tratamiento de pacientes acogidos a la asistencia sanitaria pública .
cuando las actividades no reguladas sean puramente auxiliares ( como una tienda en un hospital ) , la comprobación del control se efectuará como si tales servicios no existieran , ya que si el concedente controla los servicios según lo previsto en el párrafo 5 , la existencia de actividades auxiliares no es óbice para que controle la infraestructura .
El concesionario puede tener derecho a utilizar la infraestructura separable a que se refiere el párrafo GA7(a ) , o las instalaciones destinadas a la prestación de servicios auxiliares no regulados a que se refiere el párrafo GA7(b ) . En cualquiera de los dos casos , puede haber , en esencia , un arrendamiento del concedente al concesionario .
Si tal es el caso , se contabilizará con arreglo a lo previsto en la NIC 17 .
Apéndice B
MODIFICACIONES DE LA NIIF 1 Y DE OTRAS INTERPRETACIONES
Las modificaciones de este apéndice se aplicarán en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2008 .
Si la entidad aplicase esta NIIF en ejercicios anteriores , estas modificaciones serán también de aplicación para ese ejercicio anterior .
La NIIF 1 , Adopción , por primera vez , de las Normas Internacionales de Información Financiera , se modifica según se describe a continuación .
El texto nuevo figura subrayado y el texto suprimido figura tachado .
El párrafo 9 queda modificado como sigue :
9 Las disposiciones transitorias contenidas en otras NIIF se aplicarán a los cambios en las políticas contables que realice una entidad que ya esté usando las NIIF , pero no serán de aplicación en la transición a las NIIF de una entidad que las adopte por primera vez , salvo por lo especificado en los párrafos 25D , 25H , 34A y 34B.
En el párrafo 12(a ) , la referencia a los párrafos 13–25 G pasa a ser a los párrafos 13–25H.
En el párrafo 13 , se modifican los apartados ( k ) y ( l ) y se inserta un apartado ( m ) , como sigue :
arrendamientos ( párrafo 25F ) ; y
la valoración por el valor razonable de activos financieros o pasivos financieros en el reconocimiento inicial ( párrafo 25 G ) . ; y
los activos financieros o activos intangibles contabilizados de acuerdo con la CINIIF 12 , Acuerdos de concesión de servicios ( párrafo 25H ) .
Tras el párrafo 25 G , se inserta un nuevo encabezamiento y párrafo 25H , como sigue :
Acuerdos de concesión de servicios
Las entidades que adopten las Normas por primera vez podrá aplicar las disposiciones transitorias de la CINIIF 12 , Acuerdos de concesión de servicios .
La CINIIF 4 , Determinación de si un contrato contiene un arrendamiento , se modifica según se describe a continuación .
El párrafo 4 queda modificado como sigue ( el texto nuevo figura subrayado ):
4 Esta Interpretación no se aplica a acuerdos que :
son , o contienen , arrendamientos excluidos del alcance de la NIC 17 ; o
son acuerdos público-privados de concesión de servicios comprendidos en el ámbito de aplicación de la CINIIF 12 , Acuerdos de concesión de servicios .
La SIC–29 , Información a revelar - Acuerdos de concesión de servicios , se modifica según se describe a continuación ( en los párrafos modificados , se subraya el texto nuevo ) .
Se modifica el título , que pasa a ser Acuerdos de concesión de servicios : Información a revelar .
En el párrafo 1 de la versión española , la referencia al « operador de la concesión o concesionario » se sustituyen por una referencia al « concesionario » , y la referencia al « suministrador de la concesión o concedente » se sustituyen por una referencia al « concedente » .
En el párrafo 6 , se modifica texto del apartado ( d ) , y se introduce un nuevo apartado ( e ) , como sigue :
cambios en el acuerdo que hayan ocurrido durante el ejercicio . ; y
forma en que se ha clasificado el acuerdo de servicios .
Tras el párrafo 6 se introduce un nuevo párrafo 6A , como sigue :
Los concesionarios deberán indicar el importe de los ingresos ordinarios y de las pérdidas o ganancias reconocidos en el ejercicio en relación con el intercambio de servicios de construcción por un activo financiero o un activo intangible .
No obstante , la condición se aplicará a la sustancia del acuerdo , prescindiendo de los aspectos no sustantivos , tales como límites aplicables exclusivamente en circunstancias extraordinarias .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 532/09 / COL
de 16 de diciembre de 2009
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] , y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario .
El 11 de agosto de 2009 , la Comisión Europea publicó una Comunicación sobre los criterios para el análisis de compatibilidad de las ayudas estatales para el empleo de los trabajadores desfavorecidos y discapacitados sujetas a notificación individual [ 5].Dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo .
Debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo .
De conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia , previa consulta a la Comisión Europea , ha de adoptar los actos correspondientes a los ya adoptados por esta .
El Órgano de Vigilancia consultó a la Comisión Europea sobre el asunto a través de una carta de 27 de noviembre de 2009 ( referencia no 538332 ) y a los Estados de la AELC sobre el asunto a través de una carta de 16 de octubre de 2009 ( referencia no 5333819 , 533835 y 533836 ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo a los criterios para el análisis de compatibilidad de las ayudas estatales para el empleo de los trabajadores desfavorecidos y discapacitados sujetas a notificación individual .
El nuevo capítulo figura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
En lo sucesivo denominado el Órgano de Vigilancia .
En lo sucesivo denominado el Acuerdo EEE .
En lo sucesivo denominado el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y expedidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado DO ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 , en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
Publicada en el DO C 188 de 11.8.2009 , p. 6 .
ANEXO
CRITERIOS PARA EL ANÁLISIS DE LA COMPATIBILIDAD DE LAS AYUDAS ESTATALES PARA EL EMPLEO DE LOS TRABAJADORES DESFAVORECIDOS Y DISCAPACITADOS SUJETAS A NOTIFICACIÓN INDIVIDUAL [ 1]1 .
Introducción
La promoción del empleo y la política social figuran entre los objetivos del Acuerdo EEE y de los Estados de la AELC [ 2 ] .
El desempleo y , en particular , el desempleo estructural de determinadas categorías de trabajadores , sigue siendo un problema en ciertas zonas de los Estados de la AELC .
Las ayudas estatales en forma de subvenciones de los costes salariales , cuando el coste salarial significa la cantidad total que el beneficiario de la ayuda debe pagar realmente por lo que se refiere al respectivo empleo , comprende : a ) el salario bruto , antes de impuestos ; b ) las contribuciones obligatorias , como las cargas sociales , y c ) los gastos por cuidados infantil y parental ( « subvenciones salariales » ) , pueden ofrecer incentivos adicionales a las empresas para aumentar sus niveles de empleo de trabajadores desfavorecidos y discapacitados .
El objetivo de las ayudas es , pues , fomentar la contratación de las categorías de trabajadores beneficiarias .
Las presentes directrices se aplican a las ayudas estatales en forma de subvenciones salariales en favor de las categorías de trabajadores que se consideran desfavorecidos o discapacitados a tenor del artículo 2 , apartados 18 , 19 y 20 , del Reglamento general de exención por categorías .
Estarán sujetas a estas directrices todas las medidas individuales , ya sean ad hoc o formen parte de un plan , cuyo equivalente de subvención exceda de 5 millones EUR anuales por empresa para el empleo de trabajadores desfavorecidos y muy desfavorecidos ( denominados en lo sucesivo trabajadores desfavorecidos ) y de 10 millones EUR anuales por empresa para el empleo de trabajadores discapacitados [ 5 ] .
Los criterios establecidos en estas directrices no se aplicarán mecánicamente .
El nivel de la evaluación del Órgano de Vigilancia y la clase de información que pueda requerir serán proporcionados al riesgo de distorsión de la competencia .
La amplitud del análisis dependerá de la naturaleza de cada caso .
Efectos positivos de la ayuda
Existencia de un objetivo de interés común
Ciertas categorías de trabajadores experimentan especiales dificultades para encontrar trabajo , porque los empresarios consideran que son menos productivos o tienen perjuicios contra ellos .
Esta menor productividad , ya sea percibida o real , puede deberse bien a la falta de experiencia laboral reciente ( por ejemplo , trabajadores jóvenes y parados de larga duración ) , bien a una discapacidad permanente .
A causa de su menor productividad percibida o real , estos trabajadores pueden quedar excluidos del mercado laboral , a menos que se ofrezcan incentivos a los empresarios para su contratación .
Es socialmente deseable que todas las categorías de trabajadores estén integradas en el mercado laboral .
Esto significa que una parte de la renta nacional pueda redistribuirse a las categorías de trabajadores objeto de las medidas .
Las ayudas estatales pueden ayudar a los trabajadores desfavorecidos o discapacitados a incorporarse al mercado laboral o a permanecer en él cubriendo los costes adicionales inducidos por su menor productividad percibida o real .
Los Estados de la AELC deben demostrar que el objetivo de las ayudas es el interés común .
En su análisis , el Órgano de Vigilancia atenderá , entre otros , a los aspectos siguientes :
el número y las categorías de trabajadores afectados por la medida ;
los niveles de empleo de las categorías de trabajadores afectados por la medida a nivel nacional o regional y en la(s ) empresa(s ) concernida(s ) ;
las tasas de desempleo de las categorías de trabajadores afectados por la medida a nivel nacional o regional ;
los subgrupos especialmente marginados dentro de las categorías más amplias de trabajadores discapacitados y desfavorecidos .
Ayudas estatales como instrumento político adecuado
Las ayudas estatales en forma de subvenciones salariales no son el único instrumento político de que disponen los Estados de la AELC para fomentar el empleo de los trabajadores desfavorecidos o discapacitados .
Los Estados de la AELC pueden utilizar también medidas generales como la reducción de la fiscalidad laboral y de los costes sociales , el fomento de la inversión en educación y formación general , la prestación de servicios de asesoramiento y orientación , la asistencia y formación de parados y la introducción de mejoras en el Derecho laboral .
Cuando el Estado de la AELC se haya planteado otras opciones , para las que se determinen las ventajas de utilizar un instrumento selectivo como las ayudas estatales a una empresa específica , se considerará que las medidas constituyen un instrumento apropiado .
El Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta , en particular , cualquier evaluación de impacto de la medida propuesta que el Estado de la AELC pueda haber realizado .
Efecto incentivador y necesidad de las ayudas
Las ayudas estatales para el empleo de trabajadores desfavorecidos y discapacitados deben dar lugar a un cambio de comportamiento del beneficiario de modo que la ayuda suponga un aumento neto del número de empleados desfavorecidos y discapacitados en la empresa concernida .
Los nuevos empleados desfavorecidos o discapacitados solamente deben cubrir puestos recientemente creados o los que hayan quedado vacantes por baja voluntaria , incapacidad , jubilación por edad , reducción voluntaria de la jornada laboral o despido legal por mala conducta .
Los puestos resultantes de despidos subvencionados no deberán cubrirse con trabajadores desfavorecidos y discapacitados .
Por tanto , las ayudas estatales no pueden utilizarse para reemplazar a los trabajadores subvencionados cuyas subvenciones hayan terminado y , en consecuencia , hayan sido despedidos .
Los Estados miembros de la AELC deben demostrar al Órgano la existencia de efecto incentivador y la necesidad de la ayuda .
En primer lugar , el beneficiario debe haber presentado una solicitud de ayuda al Estado de la AELC respectivo antes de emplear a las categorías de trabajadores objeto de las medidas .
En segundo lugar , el Estado miembro debe demostrar que la subvención salarial se paga por un trabajador desfavorecido o discapacitado en una empresa en la que sin la ayuda no hubiera sido contratado .
En su análisis , el Órgano de Vigilancia atenderá , entre otros , a los aspectos siguientes :
documentos internos del beneficiario de la ayuda sobre costes laborales respecto de trabajadores de las categorías objeto de las medidas en dos supuestos : con ayuda y sin ayuda ;
subvenciones salariales actuales o anteriores en la empresa de que se trate : categorías y número de trabajadores sujetos a las subvenciones ;
volumen de negocios anual de las categorías de trabajadores afectados por la medida .
Proporcionalidad de las ayudas
El Estado de la AELC debe demostrar que las ayudas son necesarias y que su importe se limita al mínimo necesario para lograr el objetivo de la ayuda .
Los Estados de la AECL deben proporcionar pruebas de que el importe de las ayudas no excede de los costes adicionales netos por emplear a las categorías afectadas de trabajadores en comparación con los costes por emplear a trabajadores no discapacitados o no desfavorecidos [ 6 ] .
En cualquier caso , la intensidad de las ayudas no debe superar nunca la establecida en los artículos 40 [ 7 ] y 41 [ 8 ] del Reglamento general de exención por categorías .
Los costes subvencionables , a los cuales se aplica la intensidad de ayuda , deben calcularse de conformidad con los artículos 40 [ 9 ] y 41 [ 10 ] del Reglamento general de exención por categorías .
Efectos negativos de las ayudas
Si las ayudas son proporcionales al objetivo fijado , es probable que sus efectos negativos sean limitados y resulte innecesario analizarlos .
Sin embargo , en algunos casos , aunque las ayudas sean necesarias y proporcionales al objetivo de que una determinada empresa aumente la cantidad de empleo de las categorías de trabajadores objeto de la medida , las ayudas pueden provocar un cambio en el comportamiento del beneficiario que falsee perceptiblemente la competencia .
En estos casos , el Órgano de Vigilancia analizará el falseamiento de la competencia .
El grado de falseamiento de la competencia causado por las ayudas puede variar según las características de la ayuda y de los mercados afectados [ 11 ] .
Los elementos de la ayuda que pueden afectar a la probabilidad y la magnitud del falseamiento son :
la selectividad ;
la cuantía de las ayudas ;
la repetición y duración de las ayudas ;
el efecto de las ayudas en los costes de la empresa .
Así , por ejemplo , es probable que un régimen de ayudas utilizado para animar a las empresas en un Estado de la AELC a contratar más trabajadores desfavorecidos y discapacitados afecte de forma diferente al mercado que una gran cantidad de ayuda concedida ad hoc a una sola empresa para lograr que incremente el nivel de empleo de una determinada categoría de trabajadores .
Es probable que esto último falsee la competencia de manera más perceptible , pues se reduce la capacidad para competir de los competidores del beneficiario de las ayudas .
El falseamiento será incluso mayor si los costes laborales de las actividades empresariales del beneficiario representan una proporción elevada de los costes totales .
Para evaluar las características de mercado , que pueden dar una imagen mucho más precisa del impacto probable de una ayuda , el Órgano de Vigilancia considerará , entre otros , los siguientes factores :
la estructura del mercado ;
las características del sector o la industria ;
la situación del mercado laboral nacional / regional .
La estructura del mercado se evaluará en función de la concentración del mercado , del tamaño de las empresas [ 12 ] , de la importancia de la diferenciación [ 13 ] de los productos , y de las barreras de entrada y salida .
Las cuotas de mercado y los coeficientes de concentración se calcularán una vez que se haya definido el mercado de referencia .
Por lo general , cuanto menor sea el número de empresas , mayor será su cuota de mercado y menos competencia cabrá esperar [ 14 ] .
Si el mercado afectado está concentrado , presenta grandes obstáculos para acceder a él [ 15 ] , y el beneficiario de la ayuda goza de una posición importante , entonces es más probable que los competidores tengan que alterar su comportamiento en respuesta a la ayuda , por ejemplo , posponiendo o renunciando a la introducción de un nuevo producto o tecnología , o simplemente abandonando el mercado .
El Órgano de Vigilancia también analizará las características del sector , tales como el exceso de capacidad y si los sectores se hallan en expansión [ 16 ] , maduros o en declive .
Por ejemplo , la presencia de un exceso de capacidad o de mercados maduros en un sector puede aumentar el riesgo de que una ayuda genere ineficiencia y el desplazamiento de la producción entre las empresas que no tienen trabajadores subvencionados .
Por último , la medida se analizará en el contexto del mercado laboral , es decir , de las tasas de desempleo y de empleo , los niveles salariales y la legislación laboral .
Las subvenciones salariales pueden provocar , en determinados casos , las distorsiones de la competencia expuestas en los apartados 22 a 27 .
Substitución y efecto de desplazamiento
El efecto de substitución se refiere a que los trabajos asignados a cierta categoría de trabajadores reemplazan simplemente los empleos de otras categorías .
Una subvención salarial que se dirige a un subgrupo específico de trabajadores divide la mano de obra en trabajadores subvencionados y trabajadores no subvencionados , y puede inducir a las empresas a sustituir a estos últimos por trabajadores subvencionados .
Esto ocurre porque cambian [ 17 ] los costes salariales relativos de los trabajadores subvencionados y de los trabajadores no subvencionados .
Puesto que las empresas que emplean trabajadores subvencionados compiten en los mismos mercados de bienes y servicios que las que no los emplean , las subvenciones salariales pueden contribuir a reducir puestos de trabajo en otros sectores de la economía .
Tal situación ocurre cuando una empresa con trabajadores subvencionados aumenta la producción en detrimento de las empresas que no tienen empleados subvencionados y , por tanto , las ayudas tienen como consecuencia la exclusión del empleo no subvencionado .
Entrada y salida del mercado
Los costes laborales forman parte de los costes normales de funcionamiento de cualquier empresa .
Por lo tanto , es especialmente importante que las ayudas produzcan un efecto positivo sobre el empleo y no sirvan meramente para que las empresas reduzcan los costes que habrían de soportar en ausencia de las mismas .
Por ejemplo , las subvenciones salariales reducen los costes actuales de producción , y por lo tanto , facilitan la entrada y hacen posible que empresas cuyas perspectivas comerciales serían normalmente escasas se incorporen a un mercado o introduzcan nuevos productos en detrimento de sus competidores más eficaces .
La disponibilidad de la ayuda estatal puede afectar también a la decisión de una empresa de abandonar el mercado en el que está operando .
Las subvenciones salariales podrían reducir pérdidas y permitir que una empresa permanezca más tiempo en el mercado , lo cual puede significar que otra empresa más eficaz pero que no reciba ayudas se vea forzada a salir del mercado .
Incentivos de inversión
En los mercados en los que se conceden subvenciones salariales las empresas no tienen incentivos para competir y pueden reducir las inversiones y las iniciativas encaminadas a aumentar la eficiencia y la innovación .
El beneficiario de la ayuda puede retrasar la introducción de nuevas tecnologías que precisan menos mano de obra debido al cambio de los costes relativos de los métodos de producción intensivos en mano de obra e intensivos en tecnología .
Igualmente pueden disminuir o retrasar su inversión los fabricantes que producen productos competidores o complementarios .
Como consecuencia de ello , disminuirá el nivel global de inversión en el sector en cuestión .
Efecto en los flujos comerciales
Las subvenciones salariales en una región concreta pueden dar lugar a que algunas zonas gocen de unas condiciones de producción más favorables que otras .
Esto puede dar lugar al desplazamiento de flujos comerciales hacia las regiones en las que se concedan tales ayudas .
Balance y decisión
El último paso en el análisis es evaluar hasta qué punto los efectos positivos de la ayuda son mayores que los negativos .
Esto se hará en cada caso con todas las medidas individuales .
Para hacer el balance de los efectos positivos y negativos , el Órgano de Vigilancia los analizará y hará una evaluación general de su impacto en los productores y consumidores de cada uno de los mercados afectados .
El Órgano de Vigilancia utilizará la información cualitativa a efectos de evaluación a menos que pueda acceder fácilmente a la información cuantitativa .
Es probable que el Órgano de Vigilancia adopte una postura más positiva y , por tanto , acepte un mayor grado de falseamiento de la competencia si la ayuda es necesaria , está dirigida con precisión a lograr su objetivo y se limita a los costes adicionales netos para compensar la menor productividad de las categorías de trabajadores objeto de la medida .
El presente capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión de las Comunidades Europeas – Criterios para el análisis de compatibilidad de las ayudas estatales para el empleo de los trabajadores desfavorecidos y discapacitados sujetas a notificación individual ( DO C 188 de 11.8.2009 , p. 6 ) .
Artículos 6 y siguientes del Acuerdo EEE y artículo 5 del Protocolo 31 sobre política social adjunto al Acuerdo EEE .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
Decisión no 120/2008 del Comité Mixto del EEE de 7.11.2008 ( DO L 339 de 18.12.2008 , p. 111 y Suplemento EEE no 79 de 18.12.2008 , p. 20 ) , que entró en vigor el 8.11.2008 .
Debido a su naturaleza específica , las medidas individuales destinadas a compensar los costes adicionales de emplear a trabajadores discapacitados y los costes adicionales contraídos por las empresas sociales cuyo equivalente de subvención exceda de 10 millones EUR por empresa y por año se evaluarán sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Para las ayudas ad hoc a favor del empleo de trabajadores desfavorecidos que no excedan de 5 millones EUR y las ayudas ad hoc destinadas a grandes empresas para el empleo de trabajadores discapacitados que no excedan de 10 millones EUR , la Comisión aplicará mutatis mutandis los principios señalados en la presente guía , aunque de manera menos detallada .
Los costes adicionales netos tienen en cuenta los costes que corresponden al empleo de las categorías afectadas de trabajadores desfavorecidos o discapacitados ( por ejemplo , debido a una productividad más baja ) y las ventajas que el beneficiario de la ayuda obtiene de este empleo ( por ejemplo , debido a la mejora de la imagen de la empresa ) .
La intensidad de ayuda para trabajadores desfavorecidos no superará el 50 % de los costes subvencionables .
La intensidad de ayuda para trabajadores discapacitados no superará el 75 % de los costes subvencionables .
En el caso del empleo de trabajadores desfavorecidos , los costes subvencionables serán los costes salariales durante un período máximo de 12 meses , contados a partir de la contratación .
No obstante , en caso de que el trabajador en cuestión sea un trabajador muy desfavorecido , los costes subvencionables serán los costes salariales durante un período máximo de 24 meses , contados a partir de la contratación .
En el caso del empleo de trabajadores discapacitados , los costes subvencionables serán los costes salariales a lo largo de cualquier período determinado durante el cual esté contratado el trabajador discapacitado .
Varios mercados pueden verse afectados por las ayudas , porque cabe la posibilidad de que el impacto de estas no se circunscriba a los mercados en los que opera el beneficiario , sino que se extienda a otros , como son los mercados de insumos .
El tamaño de la empresa puede expresarse en los términos de cuotas de mercado así como de volumen de negocios o empleo .
Cuanto más bajo sea el grado de diferenciación de productos , mayor es el efecto de la ayuda en los beneficios de los competidores .
Sin embargo , algunos mercados son competitivos a pesar del escaso número de empresas activas en los mismos .
Sin embargo , en ocasiones , la concesión de una ayuda contribuye a superar las barreras de entrada y permite que se introduzcan nuevas empresas en el mercado .
La existencia de mercados en expansión supondrá , por lo general , un efecto menos pronunciado de la ayuda en los competidores .
Tal efecto de sustitución depende de la elasticidad de la demanda de mano de obra , tanto de trabajadores subvencionados como de trabajadores no subvencionados .
por la que se modifican , por septuagésimo sexta vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo a los criterios para el análisis de la compatibilidad de las ayudas estatales para el empleo de los trabajadores desfavorecidos y discapacitados sujetas a notificación individual
El presente capítulo contiene directrices sobre los criterios que el Órgano de Vigilancia de la AELC ( denominado en lo sucesivo « el Órgano de Vigilancia » ) aplicará para evaluar las ayudas estatales en forma de subvenciones salariales que deben notificarse individualmente con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letras h ) e i ) , del Acto a que se refiere el punto 1j del anexo XV del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) ] [ 3 ] , tal como ha sido adaptado al Acuerdo EEE por su Protocolo 1 [ 4 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento general de exención por categorías » ) .
Estas directrices tienen por objetivo que la argumentación del Órgano de Vigilancia sea transparente y crear previsibilidad y seguridad jurídica .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 10 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que concierne a su compatibilidad electromagnética
Revisión 3
Incorpora todo el texto válido hasta :
Serie de modificaciones 03 — Fecha de entrada en vigor : 11 de julio de 2008
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Marcado
Especificaciones
Modificación o extensión de una homologación de tipo de un vehículo por incorporación o sustitución de un SEE
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Modificación y extensión de la homologación de tipo de un vehículo o SEE
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos que realizan ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 2A — Ficha de características relativa a la homologación de un tipo de vehículo en lo referente a la compatibilidad electromagnética
Anexo 2B — Ficha de características relativa la homologación de tipo de subconjuntos eléctricos o electrónicos en lo referente a la compatibilidad electromagnética
Anexo 3A — Modelo de formulario de comunicación de la homologación de un tipo de vehículo
Anexo 3B — Modelo de formulario de comunicación de la homologación de un tipo de subconjunto eléctrico o electrónico
Anexo 3C — Declaración relativa al apartado 3.2.9
Anexo 4 — Método de medición de la radiación electromagnética de banda ancha de los vehículos
Anexo 5 — Método de medición de la radiación electromagnética de banda estrecha de los vehículos
Anexo 6 — Método de ensayo de la inmunidad electromagnética de los vehículos
Anexo 7 — Método de medición de la radiación electromagnética de banda ancha de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
Anexo 8 — Método de medición de la radiación electromagnética de banda estrecha de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
Anexo 9 — Método o métodos de ensayo de la inmunidad electromagnética de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
Anexo 10 — Método o métodos de ensayo de inmunidad de los subconjuntos eléctricos o electrónicos a los transitorios y de emisión de los mismos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
los vehículos de las categorías L , M , N y O [ 1 ] en lo que respecta a la compatibilidad electromagnética ;
los componentes y las unidades técnicas independientes destinados a instalarse en dichos vehículos con la limitación establecida en el apartado 3.2.1 en relación con la compatibilidad electromagnética .
El Reglamento incluye :
requisitos relativos a la inmunidad a las perturbaciones radiadas y conducidas para las funciones relacionadas con el control directo del vehículo , la protección del conductor , de los pasajeros y de otros usuarios de la vía pública y a las perturbaciones susceptibles de confundir al conductor o a otros usuarios de la vía pública ;
requisitos relativos al control de emisiones radiadas y conducidas no deseadas para proteger el uso previsto de los equipos eléctricos o electrónicos del propio vehículo o de aquellos adyacentes o situados en la proximidad , así como relativos al control de las perturbaciones procedentes de accesorios que pueden instalarse posteriormente en el vehículo .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Compatibilidad electromagnética » , la capacidad de un vehículo , componente o unidad técnica independiente para funcionar de manera satisfactoria en su entorno electromagnético sin producir perturbaciones electromagnéticas inadmisibles para cualquier objeto situado en dicho entorno .
« Perturbación electromagnética » , cualquier fenómeno electromagnético que pueda perjudicar al funcionamiento de un vehículo , componente o unidad técnica independiente o de cualquier dispositivo , unidad de equipo o sistema que funcione cerca de un vehículo .
Una perturbación electromagnética puede consistir en ruidos electromagnéticos , las señales no deseadas o cualquier cambio del medio de propagación mismo .
« Inmunidad electromagnética » , la capacidad de un vehículo , componente o unidad técnica independiente para funcionar sin que se degraden sus prestaciones en presencia de perturbaciones electromagnéticas ( específicas ) , entre las que figuran las señales de radiofrecuencia deseadas de radiotransmisores o las radiaciones intrabanda de aparatos industriales , científicos y médicos ( ISM ) , internos o externos al vehículo .
« Entorno electromagnético » , la totalidad de los fenómenos electromagnéticos existentes en un lugar determinado .
« Radiación de banda ancha » , la radiación electromagnética cuyo ancho de banda es mayor que el de un receptor o un aparato de medida específico [ Comité Internacional Especial de Perturbaciones Radioeléctricas ( CISPR ) 25 , 2a edición ] .
« Radiación de banda estrecha » , la radiación electromagnética cuyo ancho de banda es menor que el de un receptor o un aparato de medida específico ( CISPR 25 , 2a edición ) .
« Sistema eléctrico o electrónico » , el dispositivo eléctrico o electrónico o conjunto de dispositivos , incluidas sus conexiones eléctricas , que forman parte de un vehículo pero que no se homologan de manera independiente del vehículo .
« Subconjunto eléctrico o electrónico » ( SEE ) , el dispositivo eléctrico o electrónico o conjunto de dispositivos destinados a formar parte de un vehículo , incluidas sus conexiones eléctricas o el conjunto de cables correspondiente , que desempeñen una o varias funciones específicas .
A petición del fabricante o de su representante , un SEE podrá homologarse como componente o como unidad técnica independiente ( UTI ) .
« Tipo de vehículo » respecto a la compatibilidad electromagnética , los vehículos que no presentan entre sí diferencias sustanciales en lo que se refiere principalmente a :
las dimensiones y forma generales del lugar en que se sitúe el motor ;
la disposición general de los componentes eléctricos o electrónicos y del conjunto de cables ;
el material básico con que se hayan fabricado el bastidor o la carrocería del vehículo ( por ejemplo , fibra de vidrio , aluminio , acero , etc. ) .
La existencia de partes de material distinto no cambiará el tipo de vehículo si el material básico de la carrocería sigue siendo el mismo .
No obstante , estas variaciones deberán notificarse .
« Tipo de SEE » en cuanto a la compatibilidad electromagnética , los SEE que no difieren entre sí en sus aspectos esenciales , como :
la función realizada por el SEE ;
la disposición general de los componentes eléctricos o electrónicos , en su caso .
« Juego de cables del vehículo » , cables de la tensión de alimentación , del sistema del bus ( por ejemplo , CAN ) de transmisión de señales o cables de antena activos instalados por el fabricante del vehículo .
Las « funciones relacionadas con la inmunidad » son las siguientes :
funciones relacionadas con el control directo del vehículo :
por una alteración o modificación del funcionamiento , por ejemplo , del motor , marchas , frenos , suspensión , dirección activa o de dispositivos de limitación de velocidad ,
por una acción sobre la posición del conductor : por ejemplo , ajuste de la posición del asiento o del volante ,
por una acción sobre la visibilidad del conductor : por ejemplo , luces de cruce , limpiaparabrisas ;
funciones relacionadas con la protección del conductor , los pasajeros y de otros usuarios de la vía pública :
por ejemplo , airbag y sistemas de retención de seguridad ;
funciones que , al alterarse , causan confusión al conductor o a otros usuarios de la vía pública :
perturbaciones ópticas : funcionamiento incorrecto de , por ejemplo , indicadores de dirección , luces de frenado , luces de gálibo , luces de posición traseras , barras luminosas de sistemas de emergencia , información errónea de indicadores de emergencia , luces o pantallas relacionadas con funciones de las letras a ) o b ) que pueden observarse en el campo de visión directa del conductor ,
perturbaciones acústicas : funcionamiento incorrecto de , por ejemplo , alarma antirrobo , bocina ;
funciones relacionadas con la funcionalidad del bus de datos del vehículo :
por el bloqueo de la transmisión de datos en los sistemas de bus de datos del vehículo que se utilizan para transmitir información necesaria para garantizar el funcionamiento correcto de otras funciones relacionadas con la inmunidad ;
funciones que , al alterarse , afectan a los datos obligatorios sobre el vehículo : por ejemplo , tacógrafo , cuentakilómetros .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Homologación de un tipo de vehículo
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo respecto a su compatibilidad electromagnética será presentada por el fabricante del vehículo .
En el anexo 2A figura un modelo de ficha de características .
El fabricante del vehículo redactará una lista de las versiones resultantes de la realización de todos los sistemas o SEE eléctricos o electrónicos , estilos de carrocería , variaciones del material de la carrocería , disposiciones generales sobre el conjunto de cables , variaciones del motor , conducción por la izquierda o por la derecha y variaciones de la distancia entre ejes .
Los sistemas eléctricos o electrónicos o SEE correspondientes son los que pueden emitir una radiación considerable de banda ancha o de banda estrecha o los que intervienen en las funciones relacionadas con la inmunidad ( véase el apartado 2.12 ) .
De esa lista , se seleccionará de mutuo acuerdo entre el fabricante y la autoridad competente un vehículo representativo del tipo que vaya a homologarse .
La elección del vehículo se basará en los sistemas eléctricos o electrónicos ofrecidos por el fabricante .
Podrán seleccionarse uno o más vehículos de la lista si el fabricante y la autoridad competente consideran , de mutuo acuerdo , que existen distintos sistemas eléctricos o electrónicos que pueden influir notablemente en la compatibilidad electromagnética del vehículo en comparación con el primer vehículo representativo .
La elección del vehículo o vehículos a que hace referencia el apartado 3.1.4 se limita a las combinaciones de vehículos y sistemas eléctricos o electrónicos que se vayan a fabricar realmente .
El fabricante puede completar la solicitud con un acta de los ensayos que se hayan llevado a cabo .
La autoridad de homologación podrá utilizar cualquier dato de ese tipo que se facilite con el fin de redactar el formulario de comunicación de la homologación de tipo .
Si el propio servicio técnico responsable del ensayo de homologación realiza el ensayo , deberá suministrarse un vehículo representativo del tipo que se desee homologar , según el apartado 3.1.4 .
En el caso de los vehículos de las categorías M , N y O , el fabricante del vehículo proporcionará una declaración de las bandas de frecuencia , los niveles de potencia , las posiciones de la antena y las disposiciones para la instalación de transmisores de radiofrecuencia ( transmisores de RF ) , incluso en el caso de que el vehículo no cuente con un transmisor de RF en el momento de la homologación de tipo .
Ello abarcará todos los servicios de radiotelefonía móvil normalmente utilizados en los vehículos .
Dicha información se pondrá a disposición pública tras la homologación de tipo .
Los fabricantes de vehículos demostrarán que el funcionamiento del vehículo no se ve perjudicado por dichas instalaciones de transmisores .
Homologación de tipo de un SEE
Aplicabilidad del presente Reglamento a los SEE :
Clasificación de los SEE
¿ SEE diseñado para su instalación en vehículos ?
¿ SEE o sistema pasivos ( p. ej. , bujías , cables , antena pasiva ) ?
No afectado
No marcado
No homologación de tipo
Uso restringido por medios técnicos a vehículo inmovilizado
¿ Fijado mecánicamente al vehículo que no puede desmontarse o quitarse sin usar herramientas ?
¿ Conectado permanente o temporalmente al juego de cables del vehículo ?
¿ Conectado por interfaz con homologación de tipo conforme al presente Reglamento modificado ?
Aplicación del Reglamento no 10
No aplicación del Reglamento no 10
La solicitud de homologación de un tipo de SEE con respecto a la compatibilidad electromagnética será presentada por el fabricante del vehículo o el fabricante del SEE .
En el anexo 2B figura un modelo de ficha de características .
Si el propio servicio técnico responsable de la homologación realiza el ensayo , deberá suministrarse una muestra del sistema del SEE representativa del tipo que se desee homologar , en caso necesario tras ponerse de acuerdo con el fabricante sobre , por ejemplo , las posibles variaciones de la disposición , el número de componentes y el número de sensores .
Si el servicio técnico lo considera necesario , podrá seleccionar otra muestra .
La muestra o muestras estarán marcadas de manera clara e indeleble con la denominación o marca comercial del fabricante y la designación del tipo .
En su caso , se identificará cualquier restricción de uso .
Dichas restricciones se incluirán en los anexos 2B y / o 3B.
Los SEE comercializados como recambios no requerirán homologación de tipo si están marcados de manera clara como piezas de repuesto mediante un número de identificación y si son idénticos a la pieza correspondiente del fabricante del equipo original ( OEM ) de un vehículo cuyo tipo ya haya sido homologado y proceden del mismo fabricante que dicha pieza .
Los componentes vendidos como equipo de recambio destinados a ser instalados en vehículos de motor no necesitarán homologación de tipo si no están relacionados con funciones relativas a la inmunidad ( véase el apartado 2.12 ) .
En tal caso , el fabricante expedirá una declaración de que el SEE cumple los requisitos del presente Reglamento y , en particular , los límites previstos en los apartados 6.5 , 6.6 , 6.8 y 6.9 .
Dentro del mismo período , el servicio técnico expedirá un documento conforme al modelo que figura en el anexo 3C.
En caso de duda y si el servicio técnico deniega la expedición de una declaración con arreglo al anexo 3C , el fabricante deberá solicitar la homologación de tipo de su producto .
HOMOLOGACIÓN
Procedimientos de homologación de tipo
Homologación de tipo de un vehículo
Uno de los siguientes procedimientos alternativos de homologación de tipo de un vehículo podrá aplicarse a elección del fabricante del vehículo .
Homologación de una instalación de un vehículo
Una instalación de un vehículo podrá obtener la homologación de tipo directamente siguiendo las disposiciones establecidas en el apartado 6 del presente Reglamento .
Si el fabricante del vehículo se inclina por este procedimiento , no será preciso efectuar ningún ensayo por separado de los sistemas o SEE eléctricos o electrónicos .
Homologación de un tipo de vehículo por medio de ensayos de los SEE por separado
El fabricante de un vehículo podrá obtener la homologación de dicho vehículo si demuestra a la autoridad de homologación que todos los SEE o sistemas eléctricos o electrónicos correspondientes ( véase el apartado 3.1.3 del presente Reglamento ) se han homologado según lo dispuesto en el presente Reglamento y se han instalado según las condiciones establecidas en el mismo .
Un fabricante podrá obtener una homologación de conformidad con el presente Reglamento si el vehículo no lleva equipo del tipo que está sujeto a ensayos de inmunidad o de radiación electromagnética .
Para obtener dicha homologación no será preciso efectuar ensayos .
Homologación de tipo de un SEE
Podrá concederse la homologación de tipo de un SEE que vaya a instalarse bien en cualquier tipo de vehículo ( homologación de componente ) o en un tipo o tipos específicos de vehículo , según lo solicite el fabricante ( homologación de unidad técnica independiente ) .
Los SEE que sean transmisores de RF intencionales y que no hayan recibido la homologación de tipo conjuntamente con un fabricante de vehículos , deberán ir acompañados de las instrucciones de instalación pertinentes .
Concesión de la homologación de tipo
Vehículo
Si el vehículo representativo cumple los requisitos del apartado 6 del presente Reglamento , se concederá la homologación de tipo .
En el anexo 3A figura un modelo de formulario de comunicación de la homologación de tipo .
SEE
Si el / los SEE representativo(s ) cumple(n ) los requisitos del apartado 6 del presente Reglamento , se concederá la homologación de tipo .
En el anexo 3B figura un modelo de formulario de comunicación de la homologación de tipo .
A fin de expedir los formularios de comunicación mencionados en los apartados 4.2.1.2 o 4.2.2.2 anteriores , la autoridad competente de la Parte Contratante que conceda la homologación podrá utilizar un acta que haya sido elaborada o aprobada por un laboratorio de ensayo acreditado o conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento .
La concesión o denegación de la homologación de un tipo de vehículo o SEE conforme al presente Reglamento se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario correspondiente al modelo que figura en el anexo 3A o 3B del presente Reglamento , acompañado de fotografías y / o diagramas o planos a una escala adecuada , proporcionados por el solicitante en un formato máximo de A4 ( 210 x 297 mm ) o doblados de forma que se ajusten a dichas dimensiones .
MARCADO
Se asignará un número de homologación a cada tipo de vehículo o de SEE homologado .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( actualmente 03 ) indicarán la serie de modificaciones correspondientes a las modificaciones técnicas esenciales más recientes introducidas en el Reglamento en la fecha de la homologación .
Una Parte Contratante no podrá asignar el mismo número de homologación a otro tipo de vehículo o SEE .
Presencia de marcas
Se colocará la marca de homologación descrita en el apartado 5.3 a cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento .
Subconjuntos
Se colocará la marca de homologación descrita en el apartado 5.3 a cada SEE que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento .
No será preciso efectuar marcado alguno en los sistemas eléctricos o electrónicos integrados en los vehículos que estén homologados como unidades .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional en un lugar visible y de fácil acceso especificado en el formulario de comunicación de homologación .
Dicho marca incluirá :
La letra « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] .
El número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo descrito en el apartado 5.3.1 .
En el anexo 1 del presente Reglamento figura un ejemplo de la marca de homologación de tipo .
No será obligatorio que los marcados de SEE que se ajusten a lo establecido en el apartado 5.3 anterior sean visibles cuando el SEE esté instalado en el vehículo .
ESPECIFICACIONES
Especificaciones generales
Todos los vehículos y sus sistemas eléctricos o electrónicos o SEE deberán diseñarse , fabricarse e instalarse de manera que , en las condiciones normales de uso , cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Los vehículos se someterán a ensayo respecto a las radiaciones y a la inmunidad a las perturbaciones radiadas .
Para la homologación de tipo de vehículo , no se requerirá realizar ensayos sobre las emisiones conducidas o sobre la inmunidad a las perturbaciones conducidas .
Los SEE se someterán a ensayo respecto a las emisiones radiadas y conducidas , así como respecto a la inmunidad a las perturbaciones radiadas y conducidas .
Antes de proceder a los ensayos , el servicio técnico elaborará un plan de ensayos en cooperación con el fabricante que contendrá , como mínimo , el modo de operación , las funciones estimuladas , las funciones controladas , los criterios de superación / no superación de los ensayos y las emisiones objetivo .
Especificaciones relativas a la radiación electromagnética de banda ancha de los vehículos
Método de medición
La radiación electromagnética generada por el vehículo representativo de su tipo se medirá empleando el método descrito en el anexo 4 .
La elección del método de medición corresponderá al fabricante del vehículo en cooperación con el servicio técnico .
Límites para la homologación de tipo de vehículo correspondientes a la banda ancha
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo 4 y la distancia del vehículo a la antena es de 10,0 ± 0,2 m , el límite será de 32 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz y de 32-43 dB μV / m en la banda de frecuencias de 75-400 MHz ; como se indica en el apéndice 2 , este límite aumentará de manera logarítmica en las frecuencias superiores a 75 MHz .
En la banda de frecuencias de 400-1000 MHz , el límite permanecerá constante y será de 43 dB μV / m.
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo 4 y la distancia del vehículo a la antena es de 3,0 ± 0,05 m , el límite será de 42 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz y de 42-53 dB μV / m en la banda de frecuencias de 75-400 MHz ; como se indica en el apéndice 3 , este límite aumentará de manera logarítmica en las frecuencias superiores a 75 MHz .
En la banda de frecuencias de 400-1000 MHz , el límite permanecerá constante y será de 53 dB μV / m.
Para el vehículo representativo de su tipo , los valores medidos expresados en dB μV / m estarán por debajo de los límites de homologación de tipo .
Especificaciones relativas a la radiación electromagnética de banda estrecha de los vehículos
La radiación electromagnética generada por el vehículo representativo de su tipo se medirá empleando el método descrito en el anexo 5 .
La elección del método de medición corresponderá al fabricante del vehículo en cooperación con el servicio técnico .
Límites para la homologación de tipo de vehículo correspondientes a la banda estrecha
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo 5 y la distancia del vehículo a la antena es de 10,0 ± 0,2 m , el límite será de 22 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz y de 22-33 dB μV / m en la banda de frecuencias de 75-400 MHz ; como se indica en el apéndice 4 , este límite aumentará de manera logarítmica en las frecuencias superiores a 75 MHz .
En la banda de frecuencias de 400-1000 MHz , el límite permanecerá constante y será de 33 dB μV / m.
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo 5 y la distancia del vehículo a la antena es de 3,0 ± 0,05 m , el límite será de 32 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz y de 32-43 dB μV / m en la banda de frecuencias de 75-400 MHz ; como se indica en el apéndice 5 , este límite aumentará de manera logarítmica en las frecuencias superiores a 75 MHz .
Para el vehículo representativo de su tipo , los valores medidos , expresados en dB μV / m , estarán por debajo del límite de homologación de tipo .
No obstante los límites dispuestos en los puntos 6.3.2.1 , 6.3.2.2 y 6.3.2.3 del presente anexo , si , durante la fase inicial indicada en el punto 1.3 del anexo 5 , la potencia de la señal medida con un detector de valor medio en la antena emisora de radio del vehículo es inferior a 20 dB μV en la banda de frecuencias de 76-108 MHz , se considerará que el vehículo se ajusta a los límites de la radiación electromagnética de banda estrecha y no será preciso efectuar ensayos adicionales .
Requisitos sobre la inmunidad electromagnética del vehículo
Método de ensayo
El ensayo empleado para determinar la inmunidad electromagnética del vehículo representativo de su tipo se efectuará según el método descrito en el anexo 6 .
Límites para la homologación de tipo de vehículo correspondientes a inmunidad
Si se efectúan ensayos empleando el método descrito en el anexo 6 , la intensidad de campo será de 30 V / m en valor eficaz en el 90 % de la banda de frecuencias de 20-2000 MHz y de 25 V / m en valor eficaz , como mínimo , en toda la banda de frecuencias de 20-2000 MHz .
Se considerará que el vehículo representativo de su tipo cumple los requisitos de inmunidad si , durante los ensayos realizados según lo indicado en el anexo 6 , sus funciones relacionadas con la inmunidad no se ven alteradas .
Especificaciones relativas a la radiación electromagnética de banda ancha de los SEE
La radiación electromagnética generada por el SEE representativo de su tipo se medirá según el método indicado en el anexo 7 .
Límites para la homologación de tipo de SEE correspondientes a la banda ancha
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo 7 , el límite será de 62-52 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz , límite que disminuirá de manera logarítmica con las frecuencias superiores a los 30 MHz , y de 52-63 dB μV / m en la banda de 75-400 MHz , límite que aumentará de manera logarítmica con las frecuencias superiores a los 75 MHz , como se indica en el apéndice 6 .
En la banda de frecuencias de 400-1000 MHz , el límite permanecerá constante y será de 63 dB μV / m.
Para el SEE representativo de su tipo , los valores medidos , expresados en dB μV / m , estarán por debajo de los límites de homologación de tipo .
Especificaciones relativas a la radiación electromagnética de banda estrecha de los SEE
La radiación electromagnética generada por el SEE representativo de su tipo se medirá según el método indicado en el anexo 8 .
Límites para la homologación de tipo de SEE correspondientes a la banda estrecha
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo 8 , el límite será de 52-42 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz , límite que disminuirá de manera logarítmica con las frecuencias superiores a los 30 MHz , y de 42-53 dB μV / m en la banda de 75-400 MHz , límite que aumentará de manera logarítmica con las frecuencias superiores a los 75 MHz , como se indica en el apéndice 7 .
Para el SEE representativo de su tipo , el valor medido , expresado en dB μV / m , estará por debajo de los límites de homologación de tipo .
Especificaciones relativas a la inmunidad electromagnética de los SEE
Métodos de ensayo
La inmunidad electromagnética del SEE representativo de su tipo se someterá a ensayo con arreglo a uno o más métodos de los descritos en el anexo 9 .
Límites para la homologación de tipo de SEE correspondientes a inmunidad
Si se efectúan ensayos empleando los métodos indicados en el anexo 9 , los niveles de ensayo de inmunidad serán de 60 V / m en el caso del método de línea TEM con placas de 150 mm , 15 V / m en el del método de línea TEM con placas de 800 mm , 75 V / m en el de célula TEM , 60 mA en el de inyección de corriente de masa ( ICM ) y 30 V / m en el de campo libre en más del 90 % de la banda de frecuencias de 20-2000 MHz , y de un mínimo de 50 V / m en el caso del método de línea TEM con placas de 150 mm , 12,5 V / m en el del método de línea TEM con placas de 800 mm , 62,5 V / m en el de célula TEM , 50 mA en el de inyección de corriente de masa ( ICM ) y 25 V / m en el de campo libre , en toda la banda de frecuencias de 20-2000 MHz .
Se considerará que el SEE representativo de su tipo cumple los requisitos de inmunidad si , durante los ensayos realizados según lo indicado en el anexo 9 , sus funciones relacionadas con la inmunidad no se ven alteradas .
Especificaciones relativas a la inmunidad a las perturbaciones transitorias conducidas a lo largo de las líneas de alimentación
La inmunidad del SEE representativo de su tipo se someterá a ensayo según los métodos correspondientes a la norma ISO 7637-2 , segunda edición de 2004 , descritos en el anexo 10 y con los niveles de ensayo que figuran en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Inmunidad de los SEE
Número de impulsos de ensayo
Nivel de ensayo de la inmunidad
Estado de funcionamiento de los sistemas
En relación con las funciones vinculadas a la inmunidad
Sin relación con las funciones vinculadas a la inmunidad
( para SEE que deberán ser operativos durante las fases de arranque del motor )
( para otros SEE )
Especificaciones relativas a la emisión de perturbaciones conducidas
La emisión del SEE representativo de su tipo se someterá a ensayo según los métodos correspondientes a la norma ISO 7637-2 , segunda edición de 2004 , descritos en el anexo 10 y con los niveles de ensayo que figuran en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Amplitud de impulso máxima autorizada
Amplitud de impulso máxima autorizada para
Polaridad de la amplitud del impulso
Vehículos con sistemas de 12 V
Vehículos con sistemas de 24 V
Positiva
Negativa
Excepciones
Se considerará que los vehículos o los sistemas eléctricos o electrónicos o los SEE que no lleven un oscilador electrónico cuya frecuencia de funcionamiento sea superior a 9 kHz cumplen las disposiciones de los apartados 6.3.2 o 6.6.2 y los anexos 5 y 8 .
Los vehículos que no lleven ningún sistema eléctrico o electrónico o SEE con funciones relacionadas con la inmunidad no estarán obligados a efectuar los ensayos de inmunidad a las perturbaciones radiadas y se considerará que cumplen lo dispuesto en el apartado 6.4 y en el anexo 6 del presente Reglamento .
Los SEE sin funciones relacionadas con la inmunidad no estarán obligados a efectuar los ensayos de inmunidad a las perturbaciones radiadas y se considerará que cumplen lo dispuesto en el apartado 6.7 y en el anexo 9 del presente Reglamento .
Descarga electrostática
En el caso de los vehículos con neumáticos , se puede considerar que el bastidor o carrocería del vehículo es una estructura aislada eléctricamente .
Las fuerzas electrostáticas solo se ejercen de manera apreciable en relación con el entorno externo del vehículo en el momento en que un ocupante entra o sale del vehículo .
Al estar el vehículo estacionario en ese momento , no se considera necesario efectuar ensayos de homologación respecto a la descarga electrostática .
Emisiones conducidas
Los SEE que no estén conmutados , no contengan conmutadores o no incluyan cargas inductivas no estarán obligados a efectuar los ensayos de emisiones conducidas y se considerará que cumplen lo dispuesto en el apartado 6.9 .
La pérdida de funcionamiento de los receptores durante el ensayo de inmunidad , cuando la señal de ensayo se halla en el ancho de banda del receptor ( banda de exclusión de RF ) prescrita para el servicio / producto de radiocomunicación en la norma sobre CEM armonizada , no supondrá necesariamente un criterio de no superación del ensayo .
Los transmisores de RF se someterán a ensayo en modo de transmisión .
A efectos del presente Reglamento , no se tendrán en cuenta las emisiones deseadas ( por ejemplo , de sistemas de transmisión de RF ) en la anchura de banda necesaria ni las emisiones fuera de banda .
En cambio , se tendrán en cuenta las emisiones no esenciales .
« Anchura de banda necesaria » : para una clase de emisión dada , anchura de la banda de frecuencias estrictamente suficiente para asegurar la transmisión de la información a la velocidad y con la calidad requeridas en condiciones especificadas ( artículo 1 , no 1152 del Reglamento de radiocomunicaciones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones [ UIT ] ) .
« Emisión fuera de banda » : emisión en una o varias frecuencias situadas inmediatamente fuera de la anchura de banda necesaria , resultante del proceso de modulación , excluyendo las emisiones no esenciales ( artículo 1 , no 1144 del Reglamento de radiocomunicaciones de la UIT ) .
« Emisión no esencial » : en cualquier proceso de modulación existen señales adicionales no deseadas .
Se las incluye en la denominación general « emisiones no esenciales » .
Estas son emisiones en una o varias frecuencias situadas fuera de la anchura de banda necesaria , cuyo nivel puede reducirse sin influir en la transmisión de la información correspondiente .
Las emisiones armónicas , las emisiones parásitas , los productos de intermodulación y los productos de la conversión de frecuencia están comprendidos en las emisiones no esenciales , pero están excluidas las emisiones fuera de banda ( artículo 1 , no 1145 del Reglamento de radiocomunicaciones de la UIT ) .
MODIFICACIÓN O EXTENSIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE UN VEHÍCULO POR INCORPORACIÓN O SUSTITUCIÓN DE UN SEE
En caso de que el fabricante de un vehículo haya obtenido la homologación de tipo de una instalación de un vehículo y desee instalar un SEE o sistema eléctrico o electrónico adicional o sustitutivo que ya haya sido homologado con arreglo al presente Reglamento y que se vaya a instalar según lo establecido en este , se podrá extender la homologación del vehículo sin que sea preciso efectuar ensayos adicionales .
A efectos de conformidad de la producción , se considerará que el SEE o el sistema eléctrico o electrónico adicional o sustitutivo forma parte del vehículo .
En caso de que la parte o partes adicionales o sustitutivas no hayan sido homologadas de conformidad con el presente Reglamento y si se considera preciso efectuar ensayos , se considerará que el vehículo completo cumple los requisitos necesarios si se demuestra que la parte o partes nuevas o modificadas cumplen los requisitos oportunos del apartado 6 o si , en un ensayo comparativo , se demuestra que no es probable que la parte nueva impida que el tipo de vehículo cumpla los requisitos pertinentes .
La integración , por parte de un fabricante de vehículos , en un vehículo homologado de equipos estándar de uso privado o profesional , salvo los equipos de comunicaciones móviles , que cumplan lo dispuesto en otras normas , y cuya instalación , sustitución o supresión se realice con arreglo a las recomendaciones de los fabricantes de los equipos y del vehículo , no invalidará la homologación del vehículo .
Ello no impedirá que los fabricantes de vehículos instalen equipos de comunicaciones conforme a instrucciones de instalación correspondientes elaboradas por el fabricante del vehículo o los fabricantes de dichos equipos de comunicaciones .
El fabricante del vehículo demostrará ( si así lo requiere la autoridad responsable de los ensayos ) que los equipos transmisores no perjudican el funcionamiento del vehículo .
Podrá hacerlo mediante una declaración de que los niveles de potencia y la instalación son tales que los niveles de inmunidad previstos en el presente Reglamento ofrecen una protección suficiente al ser sometidos únicamente a transmisión , es decir , excluyendo la transmisión simultáneamente con los ensayos especificados en el apartado 6 .
El presente Reglamento no autoriza el uso de un transmisor de comunicaciones cuando sean de aplicación otros requisitos relativos a dicho equipo o a su uso .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
Los vehículos , componentes o SEE homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en el apartado 6 .
La conformidad de la producción del vehículo , componente o unidad técnica independiente se comprobará con los datos que figuran en las formulaciones de comunicación de homologación de tipo establecidos en el anexo 3A y / o 3B del presente Reglamento .
Si la autoridad competente no considera satisfactorio el procedimiento de comprobación utilizado por el fabricante , se aplicarán lo dispuesto en los apartados 8.3.1 y 8.3.2 .
Al comprobar la conformidad de un vehículo , componente o SEE de serie , se considerará que la producción cumple los requisitos del presente Reglamento en lo que respecta a las perturbaciones electromagnéticas de banda ancha y de banda estrecha si los niveles medidos no sobrepasan en más de 2 dB ( 25 % ) los límites de referencia establecidos en los apartados 6.2.2.1 , 6.2.2.2 , 6.3.2.1 y 6.3.2.2 ( según corresponda ) .
Al comprobar la conformidad de un vehículo , componente o SEE de serie , se considerará que la producción cumple los requisitos del presente Reglamento sobre la inmunidad a la radiación electromagnética si el SEE del vehículo no presenta ninguna degradación del control directo del vehículo que pueda ser observada por un conductor u otro usuario de la vía pública cuando el vehículo se halle en el estado definido en el anexo 6 , punto 4 , y esté sometido a una intensidad de campo , expresada en V / m , de hasta un 80 % de los límites de referencia establecidos en el apartado 6.4.2.1 .
Al comprobar la conformidad de un componente o UTI ( unidad técnica independiente ) de serie , se considerará que la producción cumple los requisitos del presente Reglamento sobre la inmunidad a las perturbaciones y emisiones conducidas si el componente o UTI no presenta ninguna degradación de sus funciones relacionadas con la inmunidad hasta los niveles prescritos en el apartado 6.8.1 y no supera los niveles establecidos en el apartado 6.9.1 .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación de un tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 6 o si los vehículos seleccionados no superan los ensayos previstos en dicho apartado .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en los anexos 3A y 3B del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese definitivamente de fabricar un tipo de vehículo o SEE homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación , quien , a su vez , informará a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en los anexos 3A y 3B del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE UN VEHÍCULO O SEE
Toda modificación del tipo de vehículo o SEE se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación del tipo de vehículo .
El citado servicio podrá entonces :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo o SEE sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento expuesto en el apartado 4 .
La autoridad competente que conceda la extensión de la homologación asignará un número de serie a la misma e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme a los modelos que figuran en los anexos 3A y 3B del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al mismo , modificado por la serie 03 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de doce meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , modificado por la serie 03 de modificaciones , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones solo si el tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 03 de modificaciones .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de la homologación con arreglo a las series anteriores de modificaciones del presente Reglamento .
Transcurrido un plazo de cuarenta y ocho meses a partir de la entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el mismo podrán denegar la primera matriculación nacional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo , componente o unidad técnica independiente que no cumpla los requisitos de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS QUE REALIZAN ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos que realizan los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden las homologaciones , y a los que deberán remitirse los certificados de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo ; el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes del Acuerdo .
Apéndice 1
Lista de normas citadas en el presente Reglamento
CISPR 12 « Vehicles , motorboats and spark-ignited engine driven devices Radio disturbance characteristics — Limits and methods of measurement » ( Límites y métodos de medición de las características de perturbación radioeléctrica de los vehículos , barcos a motor y dispositivos arrastrados por motores de encendido ) , 5a edición , 2001 .
CISPR 25 « Limits and methods of measurement of radio disturbance characteristics for the protection of receivers used on board vehicles » ( Límites y métodos de medición de las características de las perturbaciones radioeléctricas para la protección de los receptores utilizados a bordo de los vehículos ) , 2a edición , 2002 .
ISO 7637-1 « Road vehicles — Electrical disturbance from conduction and coupling — Part 1 : Definitions and general considerations » ( Vehículos de carretera — Perturbaciones eléctricas por conducción y por acoplamiento — Parte 1 : definiciones y generalidades ) , 2a edición , 2002 .
ISO 7637-2 « Road vehicles — Electrical disturbance from conduction and coupling — Part 2 : Electrical transient conduction along supply lines only on vehicles with nominal 12 V or 24 V supply voltage » ( Vehículos de carretera — Perturbaciones eléctricas por conducción y por acoplamiento — Parte 2 : Vehículos con tensión nominal de 12 V o 24 V – Transmisión de las perturbaciones eléctricas a lo largo de la línea de alimentación ) , 2a edición , 2004 .
ISO-EN 17025 « General requirements for the competence of testing and calibration laboratories » ( Requisitos generales relativos a la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración ) , 1a edición , 1999 .
ISO 11451 « Road vehicles — Electrical disturbances by narrowband radiated electromagnetic energy — Vehicle test methods » ( Vehículos de carretera — Perturbaciones eléctricas por energía electromagnética radiada en banda estrecha — Métodos de ensayo en vehículo )
Parte 1 : Generalidades y definiciones ( ISO 11451-1 , 3a edición , 2005 ) ;
Parte 2 : Fuente de radiación en el exterior del vehículo ( ISO 11451-2 , 3a edición , 2005 ) ;
Parte 4 : Método de inyección de corriente ( BCI ) ( ISO 11451-4 , 1a edición , 1995 ) .
ISO 11452 « Road vehicles — Electrical disturbances by narrowband radiated electromagnetic energy — Vehicle test methods » ( Vehículos de carretera — Perturbaciones eléctricas por radiación de energía electromagnética de banda estrecha — Métodos de ensayo de un componente ):
Parte 1 : Generalidades y definiciones ( ISO 11452-1 , 3a edición , 2005 ) ;
Parte 2 : Cámara revestida de material absorbente ( ISO 11452-2 , 2a edición , 2004 ) ;
Parte 3 : Célula en modo electromagnético transversal ( TEM ) ( ISO 11452-3 , 3a edición , 2001 ) ;
Parte 4 : Método de inyección de corriente ( BCI ) ( ISO 11452-4 , 3a edición , 2005 ) ;
Parte 5 : Línea TEM de placas ( ISO 11452-5 , 2a edición , 2002 ) .
Reglamento de radiocomunicaciones de la UIT , edición de 2001 .
Apéndice 2
Límites de referencia de banda ancha del vehículo
Distancia del vehículo a la antena : 10 m
Límite E ( dBμV / m ) , función de la frecuencia F ( MHz )
Límite de radiación electromagnética de vehículos
Límite para homologación de tipo para banda ancha - 10 m
Detector de valor medio - Ancho de banda 120 kHz
Frecuencia expresada en megahercios ( escala logarítmica )
( Véase el apartado 6.2.2.1 del presente Reglamento )
Apéndice 3
Distancia del vehículo a la antena : 3 m
Límite para homologación de tipo para banda ancha - 3 m
( Véase el apartado 6.2.2.2 del presente Reglamento )
Apéndice 4
Límites de referencia de banda estrecha del vehículo
Límite para homologación de tipo para banda estrecha - 10 m
Detector de valor medio - Ancho de banda 120 kHz
( Véase el apartado 6.3.2.1 del presente Reglamento )
Apéndice 5
Límite para homologación de tipo para banda estrecha - 3 m
( Véase el apartado 6.3.2.2 del presente Reglamento )
Apéndice 6
Subconjunto eléctrico o electrónico
Límites de referencia de banda ancha
Límite de radiación electromagnética de SEE
Límite para homologación de tipo para banda ancha - 1 m
( Véase el apartado 6.5.2.1 del presente Reglamento )
Apéndice 7
Límites de referencia de banda estrecha
Límite para homologación de tipo para estrecha - 1 m
( Véase el apartado 6.6.2.1 del presente Reglamento )
ANEXO 1
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( Véase el apartado 5.2 del presente Reglamento )
a = 6 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo o SEE indica que el tipo de vehículo en cuestión , por lo que concierne a la compatibilidad electromagnética , ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 10 con el número de homologación 032439 .
El número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 10 en su versión modificada por la serie 03 de modificaciones .
Modelo B
Esta marca de homologación colocada en un vehículo o SEE indica que el tipo de vehículo en cuestión , por lo que concierne a la compatibilidad electromagnética , ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a los Reglamentos no 10 y no 33 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , cuando se concedieron las homologaciones correspondientes , el Reglamento no 10 ya incluía las modificaciones de la serie 03 y el Reglamento no 33 aún se hallaba en su forma original .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 2A
FICHA DE CARACTERÍSTICAS
Relativa a la homologación de tipo de un vehículo en lo referente a la compatibilidad electromagnética
La información que figura a continuación deberá presentarse por triplicado y acompañada de un índice de contenidos .
Los planos que vayan a entregarse se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o en una carpeta de dicho formato .
En caso de presentarse fotografías , estas serán suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes tienen funciones controladas electrónicamente , se facilitará la información relativa a sus prestaciones .
GENERALIDADES
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Categoría de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección del representante autorizado ( si procede ): …
Dirección(es ) de la(s ) planta(s ) de montaje : …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE FABRICACIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías y / o planos de un vehículo representativo : …
Localización y disposición del motor : …
UNIDAD MOTRIZ
Fabricante : …
Código marcado en el motor ( asignado por el fabricante ): …
Motor de combustión interna : …
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / compresión , cuatro tiempos / dos tiempos [ 1 ]
Número y disposición de los cilindros : …
Alimentación de combustible : …
Por inyección del combustible ( solo encendido por compresión ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad de control electrónico : …
Marca(s ): …
Descripción del sistema : …
Por inyección de combustible ( solo encendido por chispa ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema eléctrico : …
Tensión nominal : … V , positivo / negativo a tierra [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Generador :
Encendido : …
Tipo(s ): …
Principio de funcionamiento : …
Sistema de alimentación de combustible por GLP : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad electrónica de control de gestión del motor para la alimentación de combustible con GLP : …
Sistema de alimentación de combustible por GN : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad electrónica de control de gestión del motor para la alimentación de combustible con GN :
Motor eléctrico : …
Tipo ( bobinado , excitación ): …
Tensión de servicio : …
Motores con combustible gaseoso ( en caso de sistemas con otra configuración , indíquese la información equivalente )
Unidad electrónica de control ( UEC ):
TRANSMISIÓN
Tipo ( mecánica , hidráulica , eléctrica , etc. ): …
Breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos ( si los hubiera ): …
SUSPENSIÓN
DIRECCIÓN
FRENOS
Sistema antibloqueo de frenos : sí / no / optativo [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Para vehículos con sistemas antibloqueo , descripción del funcionamiento del sistema ( incluidos los elementos electrónicos ) , diagrama eléctrico de bloques , esquema del circuito hidráulico o neumático : …
CARROCERÍA
Tipo de carrocería : …
Materiales utilizados y métodos de fabricación : …
Parabrisas y otras lunas :
Breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos ( si los hubiera ) del mecanismo elevalunas : …
Retrovisores ( especifíquese para cada espejo ): …
Breve descripción de los componentes electrónicos ( si los hubiera ) del sistema de ajuste : …
Cinturones de seguridad u otros sistemas de retención : …
Supresión de parásitos radioeléctricos : …
Descripción y planos o fotografías de las formas y los materiales de la carrocería que forman el compartimento del motor y la zona de cabina más próxima a este : …
Planos o fotografías de la localización de los componentes metálicos que se hallan en el compartimento del motor ( por ejemplo , mecanismo de calefacción , rueda de repuesto , filtro del aire , mecanismo de dirección , etc. ): …
Tabla y plano del equipo de control de los parásitos radioeléctricos : …
Información sobre el valor nominal de las resistencias de corriente continua y , en caso de cables ignífugos , de su resistencia nominal por metro : …
DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO Y SEÑALIZACIÓN LUMINOSA
Breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos que no sean lámparas ( si los hubiera ): …
VARIOS
Dispositivos de protección contra la utilización no autorizada del vehículo :
Cuadro de instalación y uso de transmisores de RF en los vehículos , en su caso ( véase el apartado 3.1.8 del presente Reglamento ):
bandas de frecuencia [ Hz ]
potencia máx . de emisión [ W ]
posición de la antena en el vehículo ,
condiciones específicas de instalación y / o uso
Vehículo dotado de equipo de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz : sí / no / optativo [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
El solicitante de la homologación de tipo también aportará , en su caso :
Apéndice 1 :
Una lista con las marcas y tipos de todos los componentes eléctricos y / o electrónicos afectados por la presente Directiva ( véanse los apartados 2.9 y 2.10 del presente Reglamento ) y que no se hayan enumerado anteriormente .
Apéndice 2 :
Esquema o plano de la disposición general de los componentes eléctricos y / o electrónicos ( afectados por la presente Directiva ) y de la disposición general de los juegos de cables correspondientes .
Apéndice 3 :
Descripción del vehículo elegido para representar el tipo :
Estilo de carrocería : …
Conducción por la izquierda o la derecha : …
Distancia entre ejes : …
Apéndice 4 :
Actas de los ensayos correspondientes facilitadas por el fabricante procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación ISO 17025 y reconocido por el organismo competente en materia de homologación , a efectos de expedición del certificado de homologación de tipo .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2B
Relativa la homologación de tipo de subconjuntos eléctricos o electrónicos en lo referente a la compatibilidad electromagnética
La información que figura a continuación , cuando proceda , deberá presentarse por triplicado y acompañada de un índice de contenidos .
Los planos que vayan a entregarse se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o en una carpeta de dicho formato .
Medio de identificación del tipo de componente o unidad técnica independiente , si está marcado en los mismos [ 1 ] :
Ubicación de esa marca : …
Emplazamiento y forma de colocación de la marca de homologación en componentes y unidades técnicas independientes : …
Este SEE se homologará como componente / UTI [ 2 ]
Restricciones de uso y condiciones de instalación : …
Tensión nominal del sistema eléctrico : … V , positivo / negativo a tierra [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del SEE elegido para representar el tipo [ diagrama de bloques electrónicos y lista de principales componentes constitutivos del SEE ( por ejemplo , marca y tipo de microprocesador , cuarzo , etc. ) ] .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 3A
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 2 ) con arreglo al Reglamento no 10 .
Número de homologación : …
Extensión no : …
Tipo y denominaciones comerciales generales : …
Medios de identificación del tipo de vehículo / componente / unidad técnica independiente , si están marcados en este ( 2 ):
Información complementaria ( si procede ): Véase el apéndice .
Servicio técnico encargado de la realización de los ensayos : …
Fecha del acta de los ensayos : …
Número del acta de ensayo : …
Observaciones , si las hubiera : Véase el apéndice .
Lugar : …
Fecha : …
Firma :
Se adjunta el índice del expediente de homologación en posesión de las autoridades competentes y que puede obtenerse a petición del interesado .
Motivos de la extensión :
Apéndice del formulario de comunicación de homologación de tipo no … relativo a la homologación de tipo de un vehículo conforme al Reglamento No 10
Información adicional : …
Dispositivos especiales a los efectos del anexo 4 del presente Reglamento ( en su caso ) ( por ejemplo , … ):
Tensión nominal del sistema eléctrico :
V , positivo / negativo a tierra ( 2 )
Lista de los sistemas electrónicos instalados en el vehículo o vehículos ensayados no limitada a los elementos de la ficha de características : …
Vehículo dotado de equipo de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz : sí / no / optativo ( 2 )
Laboratorio con la acreditación ISO 17025 y reconocido por el organismo competente en materia de homologación encargado de realizar los ensayos : …
Observaciones : ( por ejemplo , válido para vehículos para conducción por la izquierda y por la derecha ): …
Número distintivo del país que concedió / extendió / denegó / retiró la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación del presente Reglamento ) .
ANEXO 3B
de un tipo de subconjunto eléctrico o electrónico ( 2 ) con arreglo al Reglamento no 10 .
Homologación no …
Extensión no …
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , emplazamiento y forma de colocación de la marca de homologación CEPE : …
No del acta de ensayo : …
Se adjunta el índice del expediente de homologación en posesión de las autoridades competentes y que puede obtenerse a petición del interesado .
Apéndice del formulario de comunicación de homologación de tipo no … relativo a la homologación de tipo de un subconjunto eléctrico o electrónico con arreglo al Reglamento no 10
El presente SEE puede utilizarse en cualquier tipo de vehículo con las restricciones siguientes : …
Condiciones de instalación , en su caso : …
Este SEE solo puede utilizarse en los tipos de vehículo siguientes : …
El método o métodos específicos de ensayo utilizados y las gamas de frecuencias abarcadas para determinar la inmunidad han sido : ( indíquense los métodos específicos del anexo 9 empleados ): …
Observaciones : …
ANEXO 3C
DECLARACIÓN RELATIVA AL APARTADO 3.2.9
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Solicitante : …
Descripción general del producto : …
Información presentada por el solicitante : …
Confirmamos que el producto arriba descrito no está relacionado con funciones relativas a la inmunidad con arreglo al Reglamento no 10 .
No se requiere ningún ensayo referente a la inmunidad conforme a dicho Reglamento .
Servicio técnico responsable de la evaluación : …
Firma : …
ANEXO 4
Método de medición de la radiación electromagnética de banda ancha de los vehículos
El método de ensayo descrito en el presente anexo solo se aplicará a los vehículos .
Método de ensayo
La finalidad del ensayo será medir la radiación electromagnética de banda ancha emitida por los sistemas eléctricos o electrónicos instalados en el vehículo ( por ejemplo , sistemas de encendido o motores eléctricos ) .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 12 ( modificación 1 , 5a edición , 2005 ) .
ESTADO DEL VEHÍCULO DURANTE LOS ENSAYOS
Motor
El motor estará en funcionamiento con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5.3.2 de la norma CISPR 12 ( modificación 1 , 5a edición , 2005 ) .
Otros sistemas del vehículo
Todo el equipo que pueda generar radiaciones electromagnéticas de banda ancha y que el conductor o pasajero puedan tener permanentemente conectado deberá estar en funcionamiento al máximo de carga , por ejemplo , motores de limpiaparabrisas o ventiladores .
Quedan excluidos los motores de la bocina y de las ventanillas eléctricas porque no se usan de forma continua .
LUGAR DE MEDICIÓN
Como alternativa a las exigencias de la norma CISPR 12 ( modificación 1 , 5a edición , 2005 ) , en el caso de los vehículos de categoría L la superficie de ensayo podrá ser cualquier lugar que cumpla las condiciones representadas en la figura 1 del apéndice del presente anexo .
En este caso , el equipo de medición estará fuera de la parte que se muestra en las figuras 1 y 2 del apéndice 1 del presente anexo .
El ensayo podrá realizarse en instalaciones cerradas si se puede demostrar que existe una correlación entre los resultados obtenidos en dichas instalaciones y los obtenidos en una zona exterior .
No es necesario que las instalaciones cerradas reúnan los requisitos relativos a las dimensiones de la zona exterior , salvo en lo que respecta a la distancia existente entre el vehículo y la antena y a la altura de esta .
REQUISITOS DE ENSAYO
Los límites se aplicarán en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz para las mediciones llevadas a cabo dentro de una cámara semianecoica o en una zona de ensayos exterior .
Las mediciones podrán realizarse tanto con detectores de cuasicresta como con detectores de cresta .
Los límites indicados en los apartados 6.2 y 6.5 del presente Reglamento corresponden a detectores de cuasicresta .
Si se utilizan detectores de cresta , se aplicará un factor de corrección de 20 dB , tal como se define en la norma CISPR 12 ( modificación 1 , 5a edición , 2005 ) .
Mediciones
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo a los intervalos especificados en la norma CISPR 12 ( modificación 1 , 5a edición , 2005 ) en toda la gama de frecuencias comprendidas entre los 30 hasta los 1000 MHz .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( 1a edición , 1999 ) y reconocido por el organismo competente en materia de homologación , el servicio técnico podrá dividir la gama de frecuencias en 14 bandas de frecuencias ( 30-34 , 34-45 , 45-60 , 60-80 , 80-100 , 100-130 , 130-170 , 170-225 , 225-300 , 300-400 , 400-525 , 525-700 , 700-850 , 850-1000 MHz ) y realizar ensayos en las 14 frecuencias que arrojan los niveles más altos de emisiones dentro de cada banda para confirmar que el vehículo cumple los requisitos del presente anexo .
En caso de que se sobrepase el límite durante el ensayo , se comprobará si ello se debe al vehículo y no a la radiación de fondo .
Lecturas
El valor máximo de las lecturas en relación con el límite ( polarización horizontal y vertical , emplazamiento de la antena en los lados izquierdo y derecho del vehículo ) en cada una de las 14 bandas de frecuencias se considerará la lectura característica en la frecuencia en la que se hayan hecho las mediciones .
ANEXO 5
Método de medición de la radiación electromagnética de banda estrecha de los vehículos
El ensayo tiene por objeto medir la radiación electromagnética de banda estrecha emitida por sistemas de microprocesador u otra fuente de banda estrecha .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en las normas CISPR 12 ( modificación 1 , 5a edición , 2005 ) o CISPR 25 ( 2a edición , 2002 ) .
Como fase inicial , se medirán los niveles de emisiones en la banda de frecuencia modulada ( FM ) ( de 76 a 108 MHz ) con un detector de valor medio en la antena emisora de radio del vehículo .
Si no se sobrepasa el nivel indicado en el apartado 6.3.2.4 del presente Reglamento , se considerará que el vehículo cumple los requisitos del presente anexo respecto a dicha banda de frecuencias y no se realizará el ensayo completo .
Como alternativa en el caso de los vehículos de la categoría L , el lugar de medición podrá elegirse con arreglo a lo dispuesto en el anexo 4 , apartados 3.1 y 3.2 .
El interruptor de encendido estará conectado .
El motor no estará en marcha .
Los sistemas electrónicos del vehículo se hallarán en estado normal de funcionamiento con el vehículo parado .
Todo el equipo que el conductor o pasajero puedan tener permanentemente conectado con osciladores internos > 9 kHz o señales repetitivas deberá hallarse funcionando con normalidad .
Las mediciones se llevarán a cabo con un detector de valor medio .
En caso de que se sobrepase el límite durante el ensayo , se comprobará si ello se debe al vehículo y no a la radiación de fondo , incluyendo toda radiación de banda ancha procedente de cualquier SEE .
ANEXO 6
Método de ensayo de la inmunidad electromagnética de los vehículos
La finalidad de este ensayo es demostrar la inmunidad de los sistemas electrónicos del vehículo .
El vehículo se someterá a campos electromagnéticos conforme a lo dispuesto en el presente anexo .
Durante los ensayos se controlará el vehículo .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma ISO 11451-2 , 3a edición , 2005 .
Métodos de ensayo alternativos
Como alternativa , el ensayo se podrá realizar en una zona de ensayos exterior para todos los vehículos .
Las instalaciones de ensayo deberán cumplir los requisitos jurídicos ( nacionales ) sobre emisión de campos electromagnéticos .
Si un vehículo tiene una longitud superior a 12 m y / o una anchura superior a 2,60 m y / o una altura superior a 4,00 m , se puede utilizar el método de inyección de corriente ( BCI ) con arreglo a la norma ISO 11451-4 ( 1a edición , 1995 ) en la gama de frecuencias que comprendida entre los 20 y los 2000 MHz con los niveles definidos en el apartado 6.7.2.1 del presente Reglamento .
El vehículo no llevará más carga que el equipo de ensayo necesario .
En general , el motor hará girar las ruedas motrices a una velocidad constante de 50 km/h si no hay razones técnicas debidas al vehículo para definir una condición distinta .
En el caso de los vehículos de las categorías L1 y L2 , la velocidad constante debe ser normalmente de 25 km/h .
El vehículo se colocará en un banco dinamométrico cargado como sea conveniente o , si no se dispone de banco dinamométrico , se apoyará en soportes de eje aislados y situados a una distancia mínima del suelo .
En su caso , se podrán desconectar los ejes de transmisión , las correas o las cadenas ( por ejemplo en los camiones y los vehículos de dos y tres ruedas ) .
Condiciones básicas del vehículo
En este punto se definen las condiciones mínimas de ensayo ( en la medida en que puedan aplicarse ) y los criterios de no conformidad para los ensayos de inmunidad del vehículo .
Otros sistemas del vehículo que puedan afectar a funciones relacionadas con la inmunidad deben someterse a los ensayos que se acuerden entre el fabricante y el servicio técnico .
Condiciones de ensayo del vehículo , « ciclo de 50 km/h »
Criterios de no conformidad
Velocidad del vehículo 50 km/h ( 25 km/h para los vehículos L1 y L2 ) ± 20 % ( rodillos accionados por el vehículo ) .
Si el vehículo está equipado con un sistema de control de la velocidad ( cruise control ) , deberá estar funcionando .
Variación de la velocidad superior a ± 10 % de la velocidad nominal .
Si la caja de cambios es automática : cambio de la relación de transmisión que genere una variación de velocidad superior a ± 10 % de la velocidad nominal .
Luces de cruce ENCENDIDAS ( modo manual )
Alumbrado APAGADO
Limpiaparabrisas delantero EN FUNCIONAMIENTO ( modo manual ) a velocidad máxima .
Parada total del limpiaparabrisas delantero .
Indicador de dirección del lado del conductor EN FUNCIONAMIENTO .
Cambio de frecuencia ( inferior a 0,75 Hz o superior a 2,25 Hz ) .
Cambio en el ciclo de servicio ( inferior al 25 % o superior al 75 % ) .
Suspensión regulable en posición normal .
Variaciones significativas inesperadas .
Asiento del conductor y volante en posición intermedia .
Variaciones inesperadas superiores al 10 % del recorrido total .
Alarma sin conectar
Activación inesperada de la alarma
Bocina APAGADA
Activación inesperada de la bocina
Colchón de aire ( airbag ) y sistemas de retención de seguridad operativos ; si hay colchón de aire para el pasajero , deberá estar inactivado .
Activación inesperada .
Puertas automáticas cerradas
Apertura inesperada
Palanca de los frenos de ralentización regulable en posición normal
Condiciones de ensayo del vehículo para el « ciclo de frenado »
Deberán definirse en el plan de ensayo del ciclo de frenado .
Deberá incluir el funcionamiento del pedal de freno ( excepto que existan razones técnicas para no hacerlo ) pero no necesariamente la operación del sistema antibloqueo del freno .
Luces de frenado inactivadas durante el ciclo .
Piloto de aviso de los frenos ENCENDIDO con pérdida de función .
Todo el equipo que el conductor o pasajero puedan tener permanentemente conectado deberá hallarse funcionando con normalidad .
Todos los demás sistemas que puedan afectar al control directo del vehículo deberán hallarse funcionando con normalidad .
Si hay sistemas eléctricos o electrónicos que formen parte integrante del control directo del vehículo y no funcionen en las condiciones descritas en el punto 4.1 , el fabricante podrá facilitar al servicio técnico un informe o pruebas adicionales a fin de demostrar que el sistema eléctrico o electrónico cumple los requisitos del presente Reglamento .
Dichas pruebas deberán incluirse en la documentación de homologación de tipo .
Al observar el vehículo solo podrá utilizarse equipo que no cause interferencias .
Deberá observarse la parte exterior del vehículo y el compartimento de pasajeros a fin de comprobar si se cumplen los requisitos del presente anexo ( por ejemplo , empleando una o varias cámaras de vídeo , un micrófono , etc. ) .
PUNTO DE REFERENCIA
A los efectos del presente anexo , el punto de referencia es aquel punto en que se establece la intensidad de campo ; se define del siguiente modo :
Para los vehículos de las categorías M , N y O , conforme a la norma ISO 11451-2 , 3a edición , 2005 .
Para los vehículos de la categoría L :
horizontalmente , como mínimo a 2 m del centro de fase de la antena o , verticalmente , como mínimo a 1 m de los elementos radiantes del sistemas de línea de transmisión ( SLT ) ;
en la línea mediana del vehículo ( plano de simetría longitudinal ) ;
a una altura de 1,0 ± 0,05 m por encima del plano en que se halle el vehículo o de 2,0 ± 0,05 m si la altura mínima del techo de cualquier vehículo de la misma gama es superior a 3,0 m ,
bien a 1,0 ± 0,2 m detrás del eje vertical del eje vertical de la rueda delantera del vehículo ( punto C de la figura 1 del apéndice 1 del presente anexo ) en el caso de los vehículos de tres ruedas ,
bien a 0,2 ± 0,2 m detrás del eje vertical del eje vertical de la rueda delantera del vehículo ( punto D de la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) en el caso de los vehículos de dos ruedas .
Acto seguido , se colocará el vehículo con la parte delantera en sentido contrario a la antena , como si hubiera dado un giro de 180o en el plano horizontal sobre su centro , de manera que la distancia de la antena a la parte más cercana de la superficie exterior del vehículo no varíe ( como se ilustra en la figura 3 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Gama de frecuencias , duración de los ensayos y polarización
El vehículo se someterá a radiaciones electromagnéticas en la gama de frecuencias comprendida entre 20 y 2000 MHz en polarización vertical .
La modulación de la señal de ensayo será :
AM ( modulación de amplitud ) , con una modulación de 1 kHz y un coeficiente de modulación del 80 % en la gama de frecuencias de 20-800 MHz , y
PM ( modulación por impulsos ) , t en 577 μs , período 4600 μs en la gama de frecuencias de 800-2000 MHz ,
si no se acuerda lo contrario entre el servicio técnico y el fabricante del vehículo .
Las dimensiones de los pasos de frecuencia y la duración de los ensayos se elegirán con arreglo a la norma ISO 11451-1 , 3a edición , 2005 .
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo a los intervalos especificados en la norma ISO 11451-1 , 3a edición , 2005 , en toda la gama de frecuencias de 20-2000 MHz .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayo con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( 1a edición , 1999 ) y reconocido por el organismo competente en materia de homologación , el servicio técnico podrá optar por seleccionar un número reducido de frecuencias únicas de la gama ( por ejemplo , 27 , 45 , 65 , 90 , 120 , 150 , 190 , 230 , 280 , 380 , 450 , 600 , 750 , 900 , 1300 y 1800 MHz ) para confirmar que el vehículo cumple los requisitos del presente anexo .
Si un vehículo no supera el ensayo definido en el presente anexo , se comprobará que las condiciones de ensayo han sido las correctas y no se han generado campos incontrolados .
GENERACIÓN DE LA INTENSIDAD DE CAMPO REQUERIDA
Método de ensayo
Para establecer las condiciones de campo requeridas para el ensayo , se aplicará el método de sustitución con arreglo a la norma ISO 11451-1 , 3a edición , 2005 .
Calibrado
Para los SLT se utilizará una sonda de campo en el punto de referencia de la instalación .
Para las antenas se utilizarán cuatro sondas de campo en la línea de referencia de la instalación .
Fase de ensayo
El vehículo estará colocado de forma que la línea central del vehículo se sitúe en el punto o línea de referencia de la instalación .
En general , el vehículo se hallará enfrente de una antena fija .
No obstante , si la mayoría de unidades de control electrónico y los juegos de cables correspondientes están en la parte trasera del vehículo , el ensayo se realizará , por regla general , sin que el vehículo mire a la antena .
En el caso de los vehículos largos ( es decir , salvo los vehículos de las categorías L , M1 y N1 ) , que tienen la mayoría de unidades de control electrónico y los juegos de cables correspondientes hacia la parte media del vehículo , podrá establecerse un punto de referencia en la superficie del lado derecho del vehículo o en la del lado izquierdo del mismo .
Ese punto de referencia se hallará en el centro de una línea longitudinal lateral del vehículo o en un punto de esa línea elegido por el fabricante de acuerdo con la autoridad competente una vez considerada la distribución de los sistemas electrónicos y la disposición de los juegos de cables .
Este ensayo solo se llevará a cabo si la construcción física de la cámara lo permite .
Deberá apuntarse en el informe de ensayo la situación de la antena .
ANEXO 7
Método de medición de la radiación electromagnética de banda ancha de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
El método de ensayo indicado en el presente anexo podrá aplicarse a los SEE , que luego se podrán instalar en vehículos que cumplan lo dispuesto en el anexo 4 .
La finalidad del ensayo será medir la radiación electromagnética de banda ancha emitida por SEE ( por ejemplo , sistemas de encendido , motor eléctrico , etc. ) .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 25 ( 2a edición , 2002 ) .
ESTADO DEL SEE DURANTE LOS ENSAYOS
El SEE se hallará en su estado de funcionamiento normal , preferentemente al máximo de carga .
PREPARACIÓN DEL ENSAYO
El ensayo se realizará con arreglo a la norma CISPR 25 ( 2a edición , 2002 ) , apartado 6.4 , método ALSE .
Lugar alternativo de medida
Como alternativa a la cámara blindada revestida de material absorbente ( ALSE ) , se podrá utilizar una zona de ensayos a campo abierto ( OATS ) que cumpla los requisitos de la norma CISPR 16-1 ( 2a edición , 2002 ) ( véase el apéndice del presente anexo ) .
Ambiente
A fin de garantizar que no haya ruidos o señales extraños que , por su nivel , puedan afectar materialmente a las mediciones , se medirá la radiación ambiental antes o después de realizar el ensayo propiamente dicho .
Al efectuar esta medición , el nivel de ruidos o señales extraños deberá estar como mínimo 6 dB por debajo de los límites de interferencia indicados en el apartado 6.5.2.1 del presente Reglamento , excepto en el caso de las emisiones ambientales de banda estrecha voluntarias .
Si se utilizan detectores de cresta , se aplicará un factor de corrección de 20 dB , tal como se define en la norma CISPR 12 ( 5a edición , 2001 ) .
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo a los intervalos especificados en la norma CISPR 25 ( 2a edición , 2002 ) en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( 1a edición , 1999 ) y reconocido por el organismo competente en materia de homologación , el servicio técnico podrá dividir la gama de frecuencias en 13 bandas de frecuencias ( 30-50 , 50-75 , 75-100 , 100-130 , 130-165 , 165-200 , 200-250 , 250-320 , 320-400 , 400-520 , 520-660 , 660-820 , 820-1000 MHz ) y realizar ensayos en las 13 frecuencias que arrojan los niveles más altos de emisiones dentro de cada banda para confirmar que el SEE cumple los requisitos del presente anexo .
En caso de que se sobrepase el límite durante el ensayo , se comprobará si ello se debe al SEE y no a la radiación de fondo .
El valor máximo de las lecturas en relación con el límite ( polarización horizontal y vertical ) en cada una de las 13 bandas de frecuencias se considerará la lectura característica en la frecuencia en la que se hayan hecho las mediciones .
ANEXO 8
Método de medición de la radiación electromagnética de banda estrecha de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
El método de ensayo indicado en el presente anexo podrá aplicarse a los SEE , que luego se podrán instalar en vehículos que cumplan lo dispuesto en el anexo 4 .
La finalidad del ensayo será medir las emisiones electromagnéticas de banda estrecha que pueden emanar de un sistema con microprocesador .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 25 ( 2a edición , 2002 ) .
El SEE se hallará en su estado de funcionamiento normal .
El ensayo se realizará con arreglo a la norma CISPR 25 ( 2a edición , 2002 ) , apartado 6.4 , método ALSE .
Como alternativa a la cámara blindada revestida de material absorbente ( ALSE ) , se podrá utilizar una zona de ensayos a campo abierto ( OATS ) que cumpla los requisitos de CISPR 16-1 ( 2a edición , 2002 ) ( véase el apéndice del anexo 7 ) .
Los límites se aplicarán en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz para las mediciones llevadas a cabo dentro de cámaras semianecoicas o en zonas de ensayos exteriores .
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo a los intervalos especificados en la norma CISPR 12 ( 5a edición , 2001 ) en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz .
En caso de que se sobrepase el límite durante el ensayo , se comprobará si ello se debe al SEE y no a la radiación de fondo , incluyendo toda radiación de banda ancha procedente de cualquier SEE .
ANEXO 9
Método o métodos de ensayo de la inmunidad electromagnética de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
El método o métodos de ensayo indicados en el presente anexo se aplicarán a los SEE .
Métodos de ensayo
Los SEE cumplirán los requisitos de cualquier combinación de los siguientes métodos de ensayo , a elección del fabricante , si se abarca toda la gama de frecuencias indicada en el punto 3.1 del presente anexo :
ensayo de cámara absorbente conforme a la norma ISO 11452-2 , 2a edición , 2004 ;
ensayo de célula TEM conforme a la norma ISO 11452-3 , 3a edición , 2001 ;
ensayo de inyección de corriente ( BCI ) según la norma ISO 11452-4 , 3a edición , 2005 ;
ensayo de línea TEM de placas conforme a la norma ISO 11452-5 , 2a edición , 2002 ;
ensayo de línea TEM con placas de 800 mm con arreglo al punto 5 del presente anexo .
( La gama de frecuencias y las condiciones generales de ensayo se basarán en la norma ISO 11452-1 , 3a edición , 2005 ) .
ESTADO DEL SEE DURANTE LOS ENSAYOS
Las condiciones de ensayo cumplirán lo dispuesto en la norma ISO 11452-1 , 3a edición , 2005 .
El SEE objeto del ensayo deberá estar conectado y recibirá estímulos para hallarse en condiciones normales de funcionamiento .
Estará situado como se indica en este anexo , a menos que se indique lo contrario en un método de ensayo específico .
Cualquier aparato exterior necesario para el funcionamiento del SEE no estará instalado durante la fase de calibrado .
Durante el calibrado , ningún aparato de este tipo estará situado a menos de 1 m del punto de referencia .
Para garantizar la obtención de resultados de medición reproducibles si se repiten los ensayos y las mediciones , el equipo generador de señales de ensayo y su disposición responderán a las mismas especificaciones que las utilizadas durante la fase de calibrado correspondiente .
Si el SEE está compuesto por varios elementos , la mejor manera de unirlos será mediante el juego de cables previsto para su utilización en el vehículo .
Si no se dispone de dicho juego , la distancia entre la unidad de control electrónico y la REIL será la definida en la norma .
Todos los cables del juego estarán acabados del modo más realista posible y , preferentemente , dispondrán de cargas e interruptores reales .
REQUISITOS GENERALES DE ENSAYO
Frecuencias de medida y duración de los ensayos
Las mediciones se efectuarán en la gama de frecuencias que va de 20 a 2000 MHz con los escalones de frecuencia contemplados en la norma ISO 11452-1 , 3a edición , 2005 .
AM ( modulación de amplitud ) , con una modulación de 1 kHz y un coeficiente de modulación del 80 % en la gama de frecuencias de 20-800 MHz ;
si no se acuerda lo contrario entre el servicio técnico y el fabricante del SEE .
Las dimensiones de los escalones de frecuencia y la duración de los ensayos se elegirán con arreglo a la norma ISO 11452-1 , 3a edición , 2005 .
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo a los intervalos especificados en la norma ISO 11452-1 , 3a edición , 2005 , en toda la gama de frecuencias de 20-2000 MHz .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayo con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( 1a edición , 1999 ) y reconocido por el organismo competente en materia de homologación , el servicio técnico podrá optar por seleccionar un número reducido de frecuencias únicas de la gama ( por ejemplo , 27 , 45 , 65 , 90 , 120 , 150 , 190 , 230 , 280 , 380 , 450 , 600 , 750 , 900 , 1300 y 1800 MHz ) para confirmar que el SEE cumple los requisitos del presente anexo .
Si un SEE no supera los ensayos definidos en el presente anexo , se comprobará que las condiciones de ensayo han sido las correctas y no se han generado campos incontrolados .
REQUISITOS DE ENSAYO ESPECÍFICOS
Ensayo de cámara absorbente
Con este método de ensayo se pueden comprobar los sistemas eléctricos o electrónicos de un vehículo exponiendo un SEE a la radiación electromagnética generada por una antena .
Para crear las condiciones de campo , se aplicará el « método de sustitución » con arreglo a la norma ISO 11452-2 , 2a edición , 2004 .
El ensayo se realizará con polarización vertical .
Ensayo de célula TEM ( véase el apéndice 2 del presente anexo )
La célula TEM ( modo electromagnético transversal ) genera campos homogéneos entre el conductor interior ( septum ) y el armazón ( placa de masa ) .
El ensayo se realizará con arreglo a la norma ISO 11452-3 , 3a edición , 2001 .
En función del SEE que deba ser sometido a ensayo , la autoridad encargada del mismo elegirá el método de máxima conexión entre el campo y el SEE o el conjunto de cables dentro de la célula TEM .
Ensayo de inyección de corriente de masa
Este modo de realizar el ensayo de inmunidad consiste en inducir directamente corrientes en un juego de cables utilizando una sonda de inyección de corriente .
la sonda de inyección deberá estar situada a 150 mm de distancia del SEE sometido a ensayo ;
El método de referencia se usará para calcular corrientes inyectadas a partir de la potencia de entrada ;
la gama de frecuencias del método está limitada por la especificación de la sonda de inyección .
Ensayo de línea TEM con placas
Este método de ensayo consiste en someter los juegos de cables que conectan los componentes de un SEE a campos de intensidad especificada .
El ensayo se realizará con arreglo a la norma ISO 11452-5 , 2a edición , 2002 .
Ensayo de línea TEM con placas de 800 mm
La línea TEM con placas consiste en dos placas metálicas paralelas con una separación de 800 mm entre sí . El equipo que se ensaye se colocará en el centro del espacio existente entre las placas y se someterá a un campo electromagnético ( véase el apéndice 1 del presente anexo ) .
Con este método se pueden comprobar sistemas electrónicos completos , incluidos los sensores e interruptores , así como la unidad de control y el juego de cables .
Es adecuado para equipos cuya mayor dimensión sea inferior a un tercio de la separación de las placas .
Colocación de la línea TEM con placas
La línea TEM con placas se colocará en una zona protegida ( para evitar las emisiones externas ) a 2 m de distancia de las paredes y de cualquier recinto metálico a fin de evitar las reflexiones electromagnéticas .
Podrá utilizarse material de absorción de ondas radioeléctricas con objeto de amortiguar dichas reflexiones .
La línea TEM con placas se colocará en soportes no conductores a una distancia de 0,4 m como mínimo por encima del suelo .
Calibrado de la línea TEM con placas
Se colocará una sonda de medida de la intensidad de campo en el tercio central de las dimensiones longitudinal , vertical y transversal del espacio existente entre las placas paralelas , sin que esté presente el sistema sometido a ensayo .
El equipo de medida correspondiente se hallará fuera de la zona protegida .
En cada frecuencia de ensayo deseada , se aplicará a la línea TEM con placas un nivel de potencia suficiente para generar la intensidad de campo deseada en la antena .
Ese nivel de potencia , o cualquier otro parámetro relacionado directamente con la potencia necesaria para generar el campo , se utilizará en los ensayos de homologación de tipo , a menos que haya modificaciones de las instalaciones o equipos que obliguen a repetir las operaciones .
Instalación del SEE sometido a ensayo
La unidad principal de control se colocará en el tercio central de las dimensiones longitudinal , vertical y transversal del espacio existente entre las placas paralelas .
El soporte de dicha unidad será de material no conductor .
Juego de cables principal y cables sensores y de accionamiento
El juego principal de cables y todos los cables de sensores e interruptores se extenderán verticalmente desde la unidad de control hasta la placa de masa superior ( lo que ayudará a aprovechar al máximo la conexión con el campo electromagnético ) .
A continuación , seguirán por la cara inferior de la placa hasta uno de sus bordes libres por donde pasarán a la cara superior extendiéndose hasta las conexiones de la línea TEM con placas . A continuación , seguirán por la cara inferior de la placa hasta uno de sus bordes libres por donde pasarán a la cara superior extendiéndose hasta las conexiones de la línea TEM con placas .
Acto seguido , los cables se llevarán hasta el equipo asociado , que estará situado en una zona que no se hallará bajo la influencia del campo electromagnético , como , por ejemplo , en el suelo de la zona protegida a una distancia longitudinal de 1 m de la línea TEM con placas .
ANEXO 10
Método o métodos de ensayo de inmunidad de los subconjuntos eléctricos o electrónicos a los transitorios y de emisión de los mismos
Este método de ensayo debe garantizar la inmunidad de los SEE a los transitorios por conducción en la alimentación del vehículo y limitar los transitorios por conducción emitidos por los SEE en la alimentación del vehículo .
INMUNIDAD CONTRA LAS PERTURBACIONES POR CONDUCCIÓN A LO LARGO DE LAS LÍNEAS DE ALIMENTACIÓN
Aplicar los impulsos de ensayo 1 , 2a , 2b , 3a , 3b y 4 con arreglo a la norma internacional ISO 7637-2:2004 a las líneas de alimentación , así como a otras conexiones de los SEE que puedan estar conectadas de forma operativa a las líneas de alimentación .
EMISIÓN DE PERTURBACIONES POR CONDUCCIÓN A LO LARGO DE LAS LÍNEAS DE ALIMENTACIÓN
Medición con arreglo a la norma internacional ISO 7637-2:2004 en las líneas de alimentación , así como en otras conexiones de los SEE que puedan estar conectadas de forma operativa a las líneas de alimentación .
CISPR 16-1-4 « Specifications for radio disturbance and immunity measuring apparatus and methods — Part 1 : Radio disturbance and immunity measuring apparatus » ( Especificaciones de los métodos y aparatos de medida de las perturbaciones radioeléctricas y de la inmunidad a las perturbacions radioeléctricas — Parte 1 : aparatos de medida de las perturbaciones radioeléctricas y de la inmunidad a las perturbaciones radioeléctricas ) , edición 1.1.2004 .
El ensayo se realizará en un banco de ensayos con arreglo a la norma ISO 11452-4 , 3a edición , 2005 .
Como alternativa , se podrá proceder al ensayo del SEE estando este instalado en el vehículo , con arreglo a la norma ISO 11451-4 ( 1a edición , 1995 ) y con las características siguientes :
Durante el período transitorio , que expira el 4 de noviembre de 2008 , la persona o entidad jurídica responsable de la comercialización de ese tipo de producto presentará toda la información pertinente y / o una muestra al servicio técnico , que determinará si el equipo está relacionado con funciones relativas a la inmunidad o no . El resultado de la inspección estará disponible en el plazo de tres semanas y no requerirá la realización de ensayos adicionales .
Si se decide someter a radiación la parte trasera del vehículo , el punto de referencia se establecerá como se indica en los puntos 3.3.1 a 3.3.4 .
Reglamento ( UE ) no 121/2011 de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
por el que se fija el valor a tanto alzado de los productos de la pesca retirados del mercado durante la campaña de pesca 2011 que ha de utilizarse para el cálculo de la compensación financiera y del anticipo de ésta
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartados 5 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la concesión de una compensación financiera a las organizaciones de productores que efectúen , en determinadas condiciones , retiradas de los productos contemplados en el anexo I , letras A y B , de dicho Reglamento .
Del importe de dicha compensación financiera debe descontarse el valor , fijado a tanto alzado , de los productos destinados a fines distintos del consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 2493/2001 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 , relativo a la comercialización de determinados productos de la pesca retirados del mercado [ 2 ] , establece las formas de comercialización de esos productos .
Es necesario fijar el valor a tanto alzado de estos productos para cada una de dichas formas , tomando en consideración los ingresos medios que puedan obtenerse mediante dicha comercialización en los distintos Estados miembros .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que respecta a la concesión de compensación financiera por la retirada de determinados productos de la pesca [ 3 ] , se han establecido disposiciones especiales a fin de que , en caso de que una organización de productores o uno de sus miembros comercialice sus productos en un Estado miembro distinto de aquél en el que la organización esté reconocida , dicha comercialización se notifique al organismo encargado de la concesión de la compensación financiera .
El organismo antes citado es el del Estado miembro en el que esté reconocida la organización de productores .
En consecuencia , procede que el valor a tanto alzado deducible sea el aplicado en dicho Estado miembro .
Resulta oportuno aplicar el mismo método de cálculo al anticipo de la compensación financiera establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en el año 2011 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El valor a tanto alzado que ha de emplearse para el cálculo de la compensación financiera y de los anticipos de ella , en relación con los productos de la pesca retirados del mercado por las organizaciones de productores y utilizados para fines distintos del consumo humano , según se especifica en el artículo 21 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , queda fijado para la campaña de pesca 2011 según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El valor a tanto alzado deducible de la cuantía de la compensación financiera y de los anticipos de ella será el aplicado en el Estado miembro donde esté reconocida la organización de productores .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 20 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 11 .
ANEXO
VALORES A TANTO ALZADO
Utilización de los productos retirados del mercado
EUR / tonelada
Utilización para la alimentación animal , tras su transformación en harina :
Arenques de la especie Clupea harengus y caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber Japonicus :
Dinamarca , Suecia
Reino Unido
Otros Estados miembros
Francia
Quisquillas de la especie Crangon crangon y camarón boreal ( Pandalus borealis ):
0 — Otros Estados miembros
Demás productos :
Dinamarca
Suecia , Portugal e Irlanda
Otros Estados miembros
Utilización en estado fresco o en conserva ( alimentación animal )
Sardinas de la especie Sardina pilchardus y anchoas ( Engraulis spp . ):
Todos los Estados miembros
Suecia
0 — Francia
Utilización como cebo
Francia
Utilización con fines distintos de la alimentación animal
Reglamento ( CE ) no 1167/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Esta autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , EFSA ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión al respecto y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
El 13 de febrero de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron de la Autoridad cuatro dictámenes sobre solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables .
El 16 de marzo de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron de la Autoridad un dictamen sobre una solicitud de autorización de una declaración de propiedades saludables .
Dos dictámenes se referían a solicitudes de declaraciones relativas a la reducción del riesgo de enfermedad , contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y tres , a solicitudes de declaraciones de propiedades saludables relativas al desarrollo y la salud de los niños , contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , de ese mismo Reglamento .
Entre tanto , una solicitud de autorización de una declaración de propiedades saludables queda sujeta a una decisión posterior .
A raíz de una solicitud de UNICER Bebidas de Portugal SGPS , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del agua mineral Melgaço ® en la reducción de la glucemia ( pregunta no EFSA-Q-2008-219 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El consumo regular de agua mineral Melgaço reduce los niveles de hiperglucemia en el organismo » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de agua mineral Melgaço ® y el efecto declarado .
Por tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
A raíz de una solicitud presentada por Ocean Spray International Services ( UK ) Ltd con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Ocean Spray Cranberry Products ® en las infecciones de las vías urinarias en las mujeres ( pregunta no EFSA-Q-2008-117 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El consumo regular de dos vasos al día de un producto Ocean Spray , que normalmente contienen 80 mg de proantocianidinas de arándanos cada uno , contribuye a reducir el riesgo de infecciones de las vías urinarias en las mujeres al inhibir la adhesión de determinadas bacterias a las vías urinarias » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de Ocean Spray Cranberry Products ® y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud de Soremartec Italia S.R.L. , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Kinder Chocolate ® en el crecimiento ( pregunta no EFSA-Q-2008-283 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Chocolate Kinder , el chocolate que ayuda a crecer » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de Kinder Chocolate ® y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud de Plada Industriale S.R.L. , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de unos preparados de continuación con ingredientes bioactivos en las dolencias intestinales ( pregunta no EFSA-Q-2008-270 ) [ 5 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Alivia las dolencias intestinales leves ( como los cólicos , el estreñimiento y los síntomas digestivos ) » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el efecto declarado y el consumo de los preparados de continuación con una combinación fija de galacto-oligosacáridos de cadena corta , leche acidificada , nucleótidos y beta-palmitato .
A la hora de determinar las medidas establecidas en el presente Reglamento se han tenido en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
De conformidad con el artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las declaraciones de propiedades saludables a las que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento y no autorizadas por una decisión en virtud de su artículo 17 , apartado 3 , pueden seguir utilizándose durante seis meses a partir de la adopción del presente Reglamento .
Sin embargo , dado que las solicitudes en cuestión no se presentaron antes del 19 de enero de 2008 , no se cumple el requisito establecido en el artículo 28 , apartado 6 , letra b ) , y no es de aplicación el período transitorio previsto en dicho artículo .
Por consiguiente , debe establecerse un período de transición de seis meses para que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no se incluirán en la lista comunitaria de declaraciones permitidas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , las declaraciones de propiedades saludables contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1942/2006 que figuran en el anexo del presente Reglamento podrán seguir utilizándose durante seis meses a partir de la entrada en vigor de este .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 944 , 1-9 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 943 , 1-16 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 940 , 1-8 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 939 , 1-10 .
ANEXO
DECLARACIONES DE PROPIEDADES SALUDABLES DENEGADAS
Solicitud : Disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 14 , apartado 1 , letra a ): declaración de propiedades saludables relativa a la reducción del riesgo de enfermedad
Agua mineral Melgaço ®
El consumo regular de agua mineral Melgaço reduce los niveles de hiperglucemia en el organismo .
El consumo regular de dos vasos al día de un producto Ocean Spray , que normalmente contienen 80 mg de proantocianidinas de arándanos cada uno , contribuye a reducir el riesgo de infecciones de las vías urinarias en las mujeres al inhibir la adhesión de determinadas bacterias a las vías urinarias .
Artículo 14 , apartado 1 , letra b ): declaración de propiedades saludables relativa al desarrollo y la salud de los niños
Chocolate Kinder , el chocolate que ayuda a crecer .
Preparados de continuación con una combinación fija de galacto-oligosacáridos de cadena corta , leche acidificada , nucleótidos y beta-palmitato
Alivia las dolencias intestinales leves ( como los cólicos , el estreñimiento y los síntomas digestivos ) .
Directiva 2006/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de septiembre de 2006
por la que se modifica la Directiva 77/91 / CEE del Consejo en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La segunda Directiva 77/91 / CEE del Consejo , de 13 de diciembre de 1976 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades , definidas en el artículo 58 , apartado 2 , del Tratado , con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros , en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital [ 3 ] , determina las exigencias aplicables a diversas medidas relativas al capital adoptadas por dichas sociedades .
En su Comunicación de 21 de mayo de 2003 al Consejo y al Parlamento Europeo « Modernización del Derecho de sociedades y mejora de la gobernanza empresarial en la Unión Europea — Un plan para avanzar » , la Comisión expone la conclusión de que la simplificación y modernización de la Directiva 77/91 / CEE contribuirían considerablemente a fomentar la eficiencia y la competitividad de las empresas , sin reducir la protección que se ofrece a accionistas y acreedores .
Estos objetivos son prioritarios , pero no afectan a la necesidad de proceder sin demora al estudio general de la viabilidad de alternativas al régimen de mantenimiento del capital que protejan adecuadamente los intereses de los acreedores y de los accionistas de una sociedad anónima .
Los Estados miembros deben poder permitir a las sociedades anónimas asignar acciones en contrapartida de aportaciones no dinerarias sin que tengan que efectuar una evaluación especial por un experto en los casos en los que ya exista un punto de referencia claro para evaluar dicha aportación .
Debe garantizarse , sin embargo , el derecho de los accionistas minoritarios a exigir dicha evaluación .
Se debe autorizar a las sociedades anónimas a adquirir sus propias acciones , en el límite de sus reservas distribuibles , y debe prolongarse el período durante el cual la junta general puede autorizar dicha adquisición , con el fin de incrementar la flexibilidad y reducir las cargas administrativas de las sociedades que deben reaccionar con rapidez a la evolución de los mercados que pueda afectar al precio de sus acciones .
Los Estados miembros deben poder permitir que las sociedades anónimas concedan ayuda financiera para la adquisición de sus acciones por terceros , en el límite de sus reservas distribuibles , con el fin de incrementar la flexibilidad frente a los cambios en la propiedad del capital social de la sociedad .
Esta posibilidad debe estar sometida a garantías , visto el objetivo de la presente Directiva de proteger tanto a los accionistas como a las terceras partes .
Los acreedores deben poder recurrir , bajo determinadas condiciones , a procedimientos judiciales o administrativos cuando sus derechos están en juego a consecuencia de una reducción del capital de una sociedad anónima , con el fin de reforzar la protección estándar de los acreedores en todos los Estados miembros .
Con el fin de prevenir los abusos de mercado , los Estados miembros deben tener en cuenta , para la aplicación de la presente Directiva , las disposiciones de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 4 ] , y del Reglamento ( CE ) no 2273/2003 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , por el que se aplica la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las exenciones para los programas de recompra y la estabilización de instrumentos financieros [ 5 ] , así como de la Directiva 2004/72 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , a efectos de aplicación de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las prácticas de mercado aceptadas , la definición de información privilegiada para los instrumentos derivados sobre materias primas , la elaboración de listas de personas con información privilegiada , la notificación de las operaciones efectuadas por directivos y la notificación de las operaciones sospechosas [ 6 ] .
La Directiva 77/91 / CEE debe modificarse en consecuencia .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 7 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 77/91 / CEE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el vigésimo primer guión se sustituye por el texto siguiente :
en Hungría :
nyilvánosan működő részvénytársaság , »
Se insertan los artículos 10 bis y 10 ter siguientes :
« Artículo 10 bis
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , cuando , por decisión del órgano de administración o de dirección , la aportación no dineraria esté constituida por valores negociables , tal como se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , o por instrumentos del mercado monetario , tal como se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 19 , de la misma Directiva , valorados al precio medio ponderado al que se negociaron en uno o varios mercados regulados , tal como se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la mencionada Directiva , durante un período de tiempo suficiente , que determinará la legislación nacional , antes de la fecha efectiva de la respectiva aportación no dineraria . Sin embargo , si este precio se ha visto afectado por circunstancias excepcionales que hayan podido modificar considerablemente el valor de los activos en la fecha efectiva de su aportación , incluso si se da el caso de que el mercado de dichos valores negociables o instrumentos del mercado monetario se ha vuelto ilíquido , deberá efectuarse una nueva evaluación por iniciativa y bajo responsabilidad del órgano de administración o de dirección .
A los efectos de la nueva evaluación , se aplicará el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , cuando , por decisión del órgano de administración o de dirección , la aportación no dineraria esté constituida por activos distintos de los valores negociables y los instrumentos del mercado monetario a que se refiere el apartado 1 que ya hayan sido objeto de una evaluación por un experto independiente reconocido y se cumplan las siguientes condiciones :
el valor justo se ha determinado en una fecha que no es más de seis meses anterior a la fecha efectiva de la aportación de los activos ;
la evaluación se ha realizado de conformidad con los principios y normas de evaluación generalmente reconocidos en el Estado miembro aplicables al tipo de activos que se va a aportar .
En caso de nuevas circunstancias que pudieran modificar sensiblemente el valor justo de los activos en la fecha efectiva de su aportación , deberá efectuarse una nueva evaluación por iniciativa y bajo responsabilidad del órgano de administración o de dirección .
A falta de esta nueva evaluación , uno o más accionistas que tengan un porcentaje total de un mínimo del 5 % del capital suscrito de la sociedad el día en que se adopte la decisión de aumentar el capital , podrán solicitar una evaluación por un experto independiente , en cuyo caso se aplicará el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 .
Dicho accionista o accionistas podrán presentar la solicitud hasta la fecha efectiva de la aportación , a condición de que , en el momento de la solicitud , sigan teniendo un porcentaje total mínimo del 5 % del capital suscrito de la sociedad , al igual que el día en que se adoptó la decisión de aumentar el capital .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , cuando , por decisión del órgano de administración o de dirección , la aportación no dineraria esté constituida por activos distintos de los valores negociables y los instrumentos del mercado monetario a que se refiere el apartado 1 cuyo valor justo se derive , para cada activo , de las cuentas reglamentarias del ejercicio financiero anterior , siempre que estas cuentas se hayan sometido a una auditoría de acuerdo con la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas .
Los párrafos segundo y tercero del apartado 2 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 10 ter
Cuando una aportación no dineraria de las contempladas en el artículo 10 bis se efectúe sin el informe del perito a que se refiere el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , además de las indicaciones citadas en el artículo 3 , letra h ) , se publicará , en el plazo de un mes tras la fecha efectiva de la aportación , una declaración que incluya lo siguiente :
una descripción de la aportación no dineraria de que se trate ;
su valor , el origen de esta evaluación y , cuando proceda , el método seguido en la evaluación ;
una declaración precisando si el valor obtenido corresponde como mínimo al número , al valor nominal o , si no hay valor nominal , al par contable y , en su caso , a la prima de emisión de las acciones que se emitirán como contrapartida por esa aportación ;
una declaración en la que se indicará que no han aparecido circunstancias nuevas respecto a la evaluación original .
Esta publicación se realizará de la manera prevista en la legislación de cada Estado miembro de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 68/151 / CEE .
Cuando se proponga efectuar una aportación no dineraria sin el informe del perito a que se refiere el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , con respecto a un aumento de capital que se proponga realizar con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 2 , se publicará , de la manera prevista en la legislación de cada Estado miembro , de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 68/151 / CEE , un anuncio que contenga la fecha en que se haya tomado la decisión del aumento y la información enumerada en el apartado 1 , antes de que vaya a ser efectiva la aportación no dineraria .
En este caso , la declaración prevista en el apartado 1 se limitará a la declaración de que no han aparecido circunstancias nuevas desde la publicación del mencionado anuncio .
Cada Estado miembro establecerá las garantías adecuadas para asegurar el cumplimiento del procedimiento establecido en el artículo 10 bis y en el presente artículo para los casos en que se realice una aportación no dineraria en ausencia del informe del perito a que se refiere el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 .
En el artículo 11 , apartado 1 , el párrafo primero se modifica como sigue :
las palabras « artículo 10 » se sustituyen por las palabras « artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 » ;
se añade la siguiente frase :
En el artículo 19 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio del principio de la igualdad de trato de todos los accionistas que se encuentren en la misma posición , y de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso de mercado ) , los Estados miembros podrán permitir que una sociedad adquiera sus propias acciones , bien sea por sí misma o bien por una persona que actúe en nombre propio pero por cuenta de esta sociedad .
En caso de que se permitan estas adquisiciones , los Estados miembros las supeditarán a las siguientes condiciones : a ) la autorización será dada por la junta general , que fijará los términos y condiciones de estas adquisiciones , y en particular el número máximo de acciones que podrán adquirirse , la duración del plazo por el que se concede la autorización , cuya duración máxima fijará la legislación nacional , pero que no podrá exceder de cinco años , y en caso de adquisición a título oneroso , los contravalores máximos y mínimos .
Los miembros de los órganos de administración o de dirección deberán controlar que , en el momento de cualquier adquisición autorizada , se respeten las condiciones indicadas en las letras b ) y c ) ;
las adquisiciones , comprendidas las acciones que la sociedad hubiese adquirido con anterioridad y que tuviese en cartera , así como las acciones adquiridas por una persona que actuase en nombre propio pero por cuenta de esta sociedad , no podrán tener por efecto que el activo neto sea inferior al importe indicado en el artículo 15 , apartado 1 , letras a ) y b ) ;
la operación solo podrá referirse a acciones enteramente liberadas .
Además , los Estados miembros podrán someter las adquisiciones en el sentido del párrafo primero a cualquiera de las siguientes condiciones :
que el valor nominal o , a falta de valor nominal , el par contable de las acciones adquiridas , comprendidas las acciones que la sociedad hubiese adquirido con anterioridad y que tuviese en cartera , así como las acciones adquiridas por una persona que actuase en nombre propio pero por cuenta de esta sociedad , no podrá superar el límite que determinen los Estados miembros .
Dicho límite no podrá ser inferior al 10 % del capital suscrito ,
que se establezca en los estatutos o la escritura de constitución de la sociedad la facultad de esta para adquirir sus propias acciones en el sentido del párrafo primero , el número máximo de acciones que podrán adquirirse , la duración del plazo por el que se concede la facultad y los contravalores máximos o mínimos ,
que la sociedad cumpla determinados requisitos de información y notificación ,
que a ciertas sociedades , según determinen los Estados miembros , se les pueda exigir que cancelen las acciones adquiridas , siempre que una cantidad igual al valor nominal de las acciones canceladas se incluya en una reserva que no podrá distribuirse a los accionistas , excepto en caso de reducción del capital suscrito .
Esta reserva solo podrá utilizarse a efectos de ampliar el capital suscrito mediante la capitalización de reservas ,
que la adquisición no perjudique la satisfacción de los créditos de los acreedores .
En el artículo 20 , apartado 3 , las palabras « la letra a ) del apartado 1 del artículo 15 » se sustituyen por las palabras « el artículo 15 , apartado 1 , letras a ) y b ) » .
En el artículo 23 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la legislación de un Estado miembro permita a una sociedad , directa o indirectamente , adelantar fondos , conceder préstamos o dar garantías para la adquisición de sus acciones por un tercero , estas operaciones estarán sujetas a las condiciones enunciadas en los párrafos segundo , tercero , cuarto y quinto .
Las transacciones deberán tener lugar bajo la responsabilidad del órgano de administración o de dirección en condiciones de mercado justas , especialmente respecto del interés y de las garantías que la sociedad recibe por los préstamos y anticipos citados en el párrafo primero .
La situación crediticia del tercero o , en caso de transacciones multipartitas , de cada una de las contrapartes deberá haberse investigado debidamente .
El órgano de administración o de dirección deberá presentar las transacciones , para su aprobación previa , a la junta general que actuará de conformidad con las normas de quórum y de mayoría establecidas en el artículo 40 .
El órgano de administración o de dirección deberá presentar a la junta general un informe escrito indicando los motivos de la operación , el interés que presenta para la sociedad , las condiciones en las que se interviene , los riesgos que presenta para la liquidez y la solvencia de la sociedad y el precio al que el tercero va a adquirir las acciones .
Esta declaración se presentará al registro para su publicación de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 68/151 / CEE .
La asistencia financiera total concedida a terceros no podrá en ningún momento tener por efecto la reducción del activo neto por debajo del importe especificado en el artículo 15 , apartado 1 , letras a ) y b ) , teniendo en cuenta también cualquier reducción del activo neto que haya podido producir la adquisición , por la sociedad o en nombre de ella , de acciones propias , con arreglo al artículo 19 , apartado 1 .
La sociedad incluirá en el pasivo del balance una reserva , que no podrá ser distribuida , equivalente al importe de la asistencia financiera total .
Se inserta el artículo 23 bis siguiente :
« Artículo 23 bis
En los casos en los que algún miembro del órgano de administración o de dirección de la sociedad parte de una transacción contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , o del órgano de administración o de dirección de una empresa matriz en el sentido del artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa las cuentas consolidadas , o esta empresa matriz misma , o particulares actuando en su propio nombre pero por cuenta de estos miembros o esta empresa , sean parte de esa transacción , los Estados miembros garantizarán , mediante las medidas de salvaguardia adecuadas , que esta operación no será contraria a los intereses de la sociedad.8 ) En el artículo 27 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 32 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de reducción del capital suscrito , los acreedores cuyos créditos se hubieren originado antes de la publicación de la decisión de reducción tendrán al menos el derecho a obtener una garantía por los créditos aún no vencidos en el momento de esta publicación .
Los Estados miembros no podrán suprimir este derecho salvo si el acreedor dispone de garantías adecuadas o estas no son necesarias habida cuenta del patrimonio de la sociedad .
Los Estados miembros fijarán las condiciones para ejercitar el derecho previsto en el párrafo primero .
En el artículo 41 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva , antes del 15 de abril de 2008 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión . Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito de la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de septiembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 294 de 25.11.2005 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de marzo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de julio de 2006 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 33 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 70 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/31 / CE ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 60 ) .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 . » .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 . » .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/43 / CE . » .
« Los artículos 10 bis y 10 ter se aplicarán mutatis mutandis . »
Cuando un tercero adquiera acciones propias de una sociedad en el sentido del artículo 19 , apartado 1 , o suscriba acciones emitidas en el curso de una ampliación del capital suscrito mediante la asistencia financiera de dicha sociedad , la adquisición o suscripción deberá hacerse a un precio justo . »
« Se aplicarán el artículo 10 , apartados 2 y 3 , y los artículos 10 bis y 10 ter . »
En cualquier caso , los Estados miembros deberán garantizar que los acreedores están autorizados a dirigirse a la autoridad administrativa o judicial competente para obtener las garantías adecuadas , siempre que puedan demostrar , de forma creíble , que debido a esta reducción del capital suscrito la satisfacción de sus derechos está en juego y que no han obtenido las garantías adecuadas de la sociedad . »
Los Estados miembros podrán no aplicar el artículo 9 , apartado 1 , el artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , primera frase , así como los artículos 25 , 26 y 29 , en la medida en que estas derogaciones fueran necesarias para la adopción o la aplicación de las disposiciones destinadas a favorecer la participación de los trabajadores o de otras categorías de personas determinadas por la ley nacional en el capital de las empresas . »
Reglamento ( UE ) no 1218/2009 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 102/2002 del Comité Mixto del EEE de 12 de julio de 2002 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2679/98 del Consejo , de 7 de diciembre de 1998 , sobre el funcionamiento del mercado interior en relación con la libre circulación de mercancías entre los Estados miembros [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Resolución del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo de 7 de diciembre de 1998 en relación con la libre circulación de mercancías [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XX del anexo II del Acuerdo se modificará del siguiente modo :
398 R 2679 : Reglamento ( CE ) no 2679/98 del Consejo , de 7 de diciembre de 1998 , sobre el funcionamiento del mercado interior en relación con la libre circulación de mercancías entre los Estados miembros ( DO L 337 de 12.12.1998 , p. 8) . » .
Los puntos 1 , 2 , 3 y 4 pasarán a ser los puntos 2 , 3 , 4 y 5 , respectivamente .
El siguiente punto se insertará después del punto 5 ( Recomendación 2001/893 / CE de la Comisión ):
498 X 1212(01 ): Resolución del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 7 de diciembre de 1998 , en relación con la libre circulación de mercancías ( DO L 337 de 12.12.1998 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2679/98 y la Resolución del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo de 7 de diciembre de 1998 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las correspondientes versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 298 de 31.10.2002 , p. 17 .
DO L 337 de 12.12.1998 , p. 8 .
DO L 337 de 12.12.1998 , p. 10 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
DECLARACIÓN DE LOS ESTADOS DE LA AELC
relativa a la Resolución del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo de 7 de diciembre de 1998 en relación con la libre circulación de mercancías
[ por la que se inserta un nuevo punto 6 en el capítulo XX ( libre circulación de mercancías — aspectos generales ) del anexo II del Acuerdo EEE ]
Los Estados de la AELC se comprometen a hacer todo lo posible para asumir las mismas obligaciones que los Estados miembros de la UE para aplicar la Resolución del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo de 7 de diciembre de 1998 en relación con la libre circulación de mercancías .
DECLARACIÓN CONJUNTA
relativa a la incorporación al Acuerdo del Reglamento ( CE ) no 2679/98 del Consejo , de 7 de diciembre de 1998 , sobre el funcionamiento del mercado interior en relación con la libre circulación de mercancías entre los Estados miembros
[ por la que se inserta un nuevo punto 1 en el capítulo XX ( libre circulación de mercancías — aspectos generales ) del anexo II del acuerdo EEE ]
Las Partes Contratantes están de acuerdo en que los problemas que aborda el Reglamento ( CE ) no 2679/98 del Consejo son importantes en relación con la plena realización del mercado interior .
En consecuencia , las Partes desean aplicar el Reglamento ( CE ) no 2679/98 tal como se ha incorporado al Acuerdo EEE .
Ello se entiende sin perjuicio de que la justicia y los asuntos de interior en cuanto tales se hallan fuera del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE .
El título y el punto siguientes se insertarán después del título « XX . LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS — ASPECTOS GENERALES » :
« ACTOS DE LOS QUE DEBERÁN TOMAR NOTA LAS PARTES CONTRATANTES
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 235/2006 de la Comisión
de 9 de febrero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en Portugal procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 3 al 9 de febrero de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
sobre la adecuación de las autoridades competentes de determinados terceros países con arreglo a la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 590 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 47 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 47 , apartado 1 , y al artículo 53 de la Directiva 2006/43 / CE , desde el 29 de junio de 2008 las autoridades competentes de los Estados miembros únicamente pueden permitir el envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría a las autoridades competentes de un tercer país en el supuesto de que la Comisión haya declarado la adecuación de dichas autoridades y de que existan acuerdos de trabajo basados en la reciprocidad entre ellas y las autoridades competentes de los correspondientes Estados miembros .
Por consiguiente , es necesario determinar qué autoridades competentes de terceros países cumplen los requisitos adecuados a efectos del envío a las mismas de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría .
El envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría a las autoridades competentes de un tercer país reviste considerable importancia desde el punto de vista del interés general , de cara al ejercicio de una supervisión pública independiente .
Por consiguiente , resulta oportuno que todo envío de esa índole por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros se realice exclusivamente a efectos del ejercicio , por las autoridades competentes del tercer país , de las competencias de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Los empleados o antiguos empleados de las autoridades competentes del tercer país que reciban la información están sujetos a la obligación de secreto profesional .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , se aplica al tratamiento de datos personales realizado en aplicación de la presente Directiva .
En consecuencia , cuando el envío de papeles de trabajo de auditoría , u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría , a las autoridades competentes de los terceros países indicados más adelante , suponga la divulgación de datos personales , resulta oportuno que se lleve a cabo siempre de conformidad con las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE .
Es conveniente que los Estados miembros , a través de acuerdos de trabajo que se ajusten a lo dispuesto en el capítulo IV de la Directiva 95/46 / CE entre sus autoridades competentes y las autoridades competentes de terceros países , se cercioren de que estas últimas no divulgarán , a su vez , los datos personales contenidos en los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría y que les sean enviados , sin el consentimiento previo de sus propias autoridades competentes .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos ha sido consultado en lo que respecta a la presente Decisión .
La adecuación de las autoridades competentes de un tercer país debe evaluarse a la luz de los requisitos de cooperación contemplados en el artículo 36 de la Directiva 2006/43 / CE o de resultados funcionales equivalentes en lo esencial .
En particular , procede evaluar la adecuación a la luz de las competencias ejercidas por las autoridades del tercer país considerado , de las salvaguardias frente a la ruptura del secreto profesional y de las normas sobre confidencialidad aplicadas por dichas autoridades , así como de la facultad que les otorguen sus disposiciones legales y reglamentarias para cooperar con las autoridades competentes de los Estados miembros .
Dado que los auditores y las sociedades de auditoría de las empresas comunitarias que hayan emitido valores en Canadá , Japón o Suiza , o que formen parte de un grupo que presente cuentas consolidadas obligatorias en dichos países , se rigen por la normativa nacional de los mismos , procede determinar si las autoridades competentes de los Estados miembros pueden enviar papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría a las autoridades competentes de los citados países , exclusivamente a efectos del ejercicio de sus competencias de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Se ha evaluado la adecuación , a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE , de las autoridades competentes de Canadá , Japón y Suiza .
Sobre la base de tales evaluaciones , resulta oportuno adoptar decisiones en cuanto a la adecuación de las citadas autoridades .
El Canadian Public Accountability Board ( Consejo de Rendición Pública de Cuentas de Canadá ) es competente para la supervisión pública , el control externo de calidad y la investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Impone salvaguardias adecuadas , al prohibir y sancionar la divulgación de información confidencial a terceras personas o autoridades por los miembros o antiguos miembros de su personal .
Los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría y que le sean transmitidos se utilizarían exclusivamente para fines relacionados con la supervisión pública , el control externo de calidad y la investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias canadienses , el citado órgano puede enviar papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores o las sociedades de auditoría canadienses a las autoridades competentes de cualquier Estado miembro .
A la luz de lo anterior , resulta oportuno declarar que el Canadian Public Accountability Board cumple los requisitos adecuados a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
La Financial Services Agency ( Agencia de Servicios Financieros ) de Japón y , dentro de la misma , el Certified Public Accountants and Auditing Oversight Board ( Consejo Supervisor de Censores Jurados de Cuentas y Auditores ) son competentes para la supervisión pública , el control externo de calidad y la investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
La presente Decisión debe referirse únicamente a las competencias de la Financial Services Agency en materia de investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
La Financial Services Agency de Japón y el Certified Public Accountants and Auditing Oversight Board de Japón imponen salvaguardias adecuadas , al prohibir y sancionar la divulgación de información confidencial a terceras personas o autoridades por los miembros o antiguos miembros de su personal , y únicamente utilizarían los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría y que les sean enviados con fines de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias japonesas , los citados órganos pueden enviar papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores o las sociedades de auditoría de Japón a las autoridades competentes de cualquier Estado miembro .
A la luz de lo anterior , resulta oportuno declarar que la Financial Services Agency de Japón y el Certified Public Accountants and Auditing Oversight Board de Japón cumplen los requisitos adecuados a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
La Autorité fédérale de surveillance en matière de révision ( Autoridad Federal de Supervisión en materia de Auditoría ) de Suiza es competente para la supervisión pública , el control externo de calidad y la investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias suizas , el citado órgano puede enviar papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores o las sociedades de auditoría de Suiza a las autoridades competentes de cualquier Estado miembro .
A la luz de lo anterior , resulta oportuno declarar que la Autorité fédérale de surveillance en matière de révision de Suiza cumple los requisitos adecuados a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
El envío de papeles de trabajo de auditoría debe comprender la concesión , a las autoridades que la presente Decisión declara adecuadas , de acceso a los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría , o la transmisión de los mismos a dichas autoridades , previo acuerdo de las autoridades competentes de los Estados miembros , y la concesión de acceso a tales papeles o su transmisión a las citadas autoridades por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Resulta oportuno , por consiguiente , que ni los auditores legales ni las sociedades de auditoría estén autorizados a conceder acceso a los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en su poder a las referidas autoridades , ni a transmitírselos , en condiciones distintas de las previstas en la presente Decisión y en el artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE , por ejemplo , basándose en el consentimiento del auditor legal , de la sociedad de auditoría o de la empresa cliente .
La presente Decisión debe entenderse sin perjuicio de los acuerdos de cooperación a que se refiere el artículo 25 , apartado 4 , de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 3 ] .
Dado que la presente Decisión se adopta durante el período transitorio otorgado a los auditores y a las sociedades de auditoría de determinados terceros países por la Decisión 2008/627 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2008 , por la que se establece un período transitorio para las actividades de los auditores y las sociedades de auditoría de algunos terceros países [ 4 ] , no debe prejuzgar ninguna decisión final de equivalencia que la Comisión pueda adoptar de conformidad con el artículo 46 de la Directiva 2006/43 / CE .
La presente Decisión está destinada a facilitar una cooperación eficaz entre las autoridades competentes de los Estados miembros y las de Canadá , Japón y Suiza , con vistas al ejercicio de sus funciones de supervisión pública , control externo de calidad e investigación , y , al mismo tiempo , a la protección de los derechos de las partes interesadas .
Resulta oportuno que los Estados miembros comuniquen a la Comisión los acuerdos de trabajo celebrados con las citadas autoridades , al objeto de que la Comisión pueda evaluar si la cooperación se ajusta a lo dispuesto en el artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE .
El objetivo último de la cooperación con Canadá , Japón y Suiza en la supervisión de las auditorías es llegar a una situación de confianza mutua en los correspondientes sistemas de supervisión en la que el envío de papeles de trabajo de auditoría sería excepcional .
La confianza mutua se basaría en la equivalencia entre los sistemas de supervisión de los auditores de la Comunidad y los de los citados países .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 48 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se considerará que las siguientes autoridades competentes de terceros países cumplen los requisitos adecuados a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE :
Canadian Public Accountability Board ;
Financial Services Agency de Japón ;
Certified Public Accountants and Auditing Oversight Board de Japón ;
Autorité fédérale de surveillance en matière de révision de Suiza .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 4 , de la Directiva 2006/43 / CE y de conformidad con su artículo 53 , a partir del 29 de junio de 2008 todo envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría estará subordinado a la aprobación previa de la autoridad competente del Estado miembro afectado , o será efectuado por la autoridad competente del Estado miembro afectado .
El envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría no estará destinado a fines distintos de la supervisión pública , el control externo de calidad o la investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Cuando los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos obren exclusivamente en poder de un auditor legal o una sociedad de auditoría registrados en un Estado miembro que no sea aquel en que esté registrado el auditor del grupo y cuya autoridad competente haya recibido una solicitud de alguna de las autoridades a que se refiere el artículo 1 , los citados papeles o documentos únicamente se enviarán a la autoridad competente del tercer país afectado si la autoridad competente del primer Estado miembro lo ha autorizado expresamente .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 70 .
Reglamento ( CE ) no 889/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo y fija , para 2009 , los límites presupuestarios con miras a la aplicación parcial o facultativa del régimen de pago único , previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , las dotaciones financieras anuales del régimen de pago único por superficie y los límites presupuestarios aplicables a los pagos transitorios por frutas y hortalizas y a la ayuda específica , previstos en el Reglamento ( CE ) no 73/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 , y su artículo 70 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , su artículo 69 , apartado 3 , su artículo 87 , apartado 3 , su artículo 123 , apartado 1 , y su artículo 128 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 fija , para cada Estado miembro , los límites que no pueden rebasar los importes totales de los pagos directos que pueden ser concedidos a lo largo de un año natural en dicho Estado miembro .
Como consecuencia de la reducción de su cuota azucarera , España comenzó a aplicar en 2009 el régimen de ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar previsto en el título IV , capítulo 1 , sección 7 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Procede , por consiguiente , revisar los límites fijados en el anexo IV de dicho Reglamento para España .
Procede fijar para 2009 los límites presupuestarios de cada uno de los pagos contemplados en los artículos 66 a 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para los Estados miembros que aplican en 2009 el régimen de pago único previsto en el título III de dicho Reglamento , en las condiciones establecidas en el título III , capítulo 5 , sección 2 , de dicho Reglamento .
Es preceptivo fijar para 2009 los límites presupuestarios aplicables a los pagos directos excluidos del régimen de pago único en los Estados miembros que han recurrido en 2009 a las opciones previstas en el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en el artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En aras de la claridad , procede publicar los límites presupuestarios del régimen de pago único en 2009 resultantes de deducir los límites establecidos para los pagos contemplados en los artículos 66 a 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en el artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , de los límites del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
De conformidad con el artículo 123 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , es necesario fijar las dotaciones financieras anuales de 2009 de los Estados miembros que aplican en 2009 el régimen de pago único por superficie previsto en el título V , capítulo 2 , de dicho Reglamento .
En aras de la claridad , procede publicar los importes máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie con miras a la concesión del pago aparte por azúcar en 2009 en virtud del artículo 126 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , calculados sobre la base de sus notificaciones .
En aras de la claridad , procede publicar los importes máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie con miras a la concesión del pago aparte por frutas y hortalizas en 2009 en virtud del artículo 127 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , calculados sobre la base de sus notificaciones .
Es necesario fijar para 2009 los límites presupuestarios aplicables a los pagos transitorios por frutas y hortalizas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , para los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie , calculados sobre la base de sus notificaciones .
Es necesario fijar para 2009 los límites presupuestarios aplicables a la ayuda específica prevista en el título III , capítulo 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 3 , de dicho Reglamento , para los Estados miembros que conceden esta ayuda sobre la base del artículo 72 , apartado 4 , de dicho Reglamento , calculados sobre la base de sus notificaciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 73/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los importes relativos a España para 2009 y para los años siguientes se sustituyen por los siguientes :
Artículo 2
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan los límites presupuestarios para 2009 contemplados en los artículos 66 a 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En el anexo II del presente Reglamento , se fijan los límites presupuestarios para 2009 contemplados en el artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en el artículo 87 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo III del presente Reglamento , se fijan los límites presupuestarios para 2009 del régimen de pago único contemplados en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo IV del presente Reglamento , se fijan las dotaciones financieras anuales para 2009 contempladas en el artículo 123 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo V del presente Reglamento , se fijan los importes máximos de los fondos disponibles en 2009 para la República Checa , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Rumanía y Eslovaquia , para la concesión del pago aparte por azúcar contemplado en el artículo 126 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo VI del presente Reglamento , se fijan los importes máximos de los fondos disponibles en 2009 para la República Checa , Hungría , Polonia y Eslovaquia , para la concesión del pago aparte por frutas y hortalizas contemplado en el artículo 127 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo VII del presente Reglamento , se fijan los límites presupuestarios para 2009 contemplados en el artículo 128 , apartados 1 y 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo VIII del presente Reglamento , se fijan los límites presupuestarios para 2009 contemplados en el artículo 69 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
ANEXO I
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS QUE SE CONCEDEN DE CONFORMIDAD CON LOS ARTÍCULOS 66 A 69 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Año civil 2009
en miles EUR
Pagos por superficie de cultivos herbáceos
Pago suplementario por trigo duro
Prima por vaca nodriza
Complemento de la prima por vaca nodriza
Prima especial por vacuno
Prima por sacrificio , adultos
Prima por sacrificio , terneros
Primas por ovino y caprino
Primas por ovino
Primas suplementarias por ovino y caprino
Primas suplementarias por ovino
Ayuda por superficie de lúpulo
Tomates : artículo 68 ter , apartado 1
Frutas y hortalizas , excepto tomates : artículo 68 ter , apartado 2
Artículo 69 , todos los sectores
Artículo 69 , cultivos herbáceos
Artículo 69 , arroz
Artículo 69 , carne de vacuno
Artículo 69 , carne de ovino y caprino
Artículo 69 , algodón
Artículo 69 , aceite de oliva
Artículo 69 , tabaco
Artículo 69 , azúcar
Artículo 69 , productos lácteos
ANEXO II
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS QUE SE CONCEDEN DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 70 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003 Y DEL ARTÍCULO 87 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
Bélgica
Grecia
España
Francia
Italia
Países Bajos
Finlandia
Artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Ayuda para las semillas
Artículo 70 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Pagos por cultivos herbáceos
Ayuda para las leguminosas de grano
Ayuda específica para el arroz
Ayuda para el tabaco
Primas por productos lácteos
Pagos suplementarios a los productores de leche
ANEXO III
LÍMITES PRESUPUESTARIOS PARA EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO
Estado miembro
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Luxemburgo
Eslovenia
Suecia
Reino Unido
ANEXO IV
DOTACIONES FINANCIERAS ANUALES PARA EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
República Checa
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
ANEXO V
IMPORTES MÁXIMOS DE LOS FONDOS DISPONIBLES PARA LOS ESTADOS MIEMBROS CON MIRAS A LA CONCESIÓN DEL PAGO APARTE POR AZÚCAR CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 126 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
ANEXO VI
IMPORTES MÁXIMOS DE LOS FONDOS DISPONIBLES PARA LOS ESTADOS MIEMBROS CON MIRAS A LA CONCESIÓN DEL PAGO APARTE POR FRUTAS Y HORTALIZAS CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 127 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
ANEXO VII
LÍMITES PRESUPUESTARIOS PARA LOS PAGOS TRANSITORIOS EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 128 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
Tomates : artículo 128 , apartado 1
Frutas y hortalizas excepto tomates : artículo 128 , apartado 2
ANEXO VIII
LÍMITES PRESUPUESTARIOS PARA LA AYUDA ESPECÍFICA CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 69 , APARTADO 3 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 146 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 quedó derogado a partir del 1 de enero de 2009 .
No obstante , algunas de sus disposiciones siguen siendo aplicables en 2009 .
Reglamento ( UE ) no 1042/2012 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 para registrar una plataforma de subastas que va a designar el Reino Unido
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 quinquies , apartado 3 , y su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros que no participan en la acción conjunta prevista en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 2 ] , pueden designar su propia plataforma de subastas para la subasta de su parte del volumen de derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 5 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , la designación de tales plataformas de subastas está sujeta al registro de la plataforma de subastas en cuestión en el anexo III del citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , el Reino Unido informó a la Comisión de su decisión de no participar en la acción conjunta prevista en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , de dicho Reglamento y designar su propia plataforma de subastas .
El 30 de abril de 2012 , el Reino Unido notificó a la Comisión su intención de designar a ICE Futures Europe ( « ICE » ) como plataforma de subastas con arreglo al artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
El 25 de abril de 2012 , el Reino Unido presentó la notificación al Comité del cambio climático establecido en virtud del artículo 9 de la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto [ 3 ] .
Además , el Reino Unido proporcionó a la Comisión información y aclaraciones suplementarias , completando así la notificación .
Para garantizar que la designación propuesta de ICE como plataforma de subastas con arreglo al artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 sea compatible con los requisitos de dicho Reglamento y se ajuste a los objetivos establecidos en el artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE , conviene imponer a ICE una serie de condiciones y obligaciones .
De conformidad con los artículos 18 a 21 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , la plataforma de subastas se encarga de una serie de tareas relacionadas con la admisión de personas a presentar ofertas en las subastas , que incluyen la aplicación de medidas de diligencia debida respecto a los clientes a fin de garantizar que solo personas elegibles soliciten la admisión a presentar ofertas directamente en las subastas .
Sus responsabilidades se derivan también del examen del cumplimiento , por parte de las personas que soliciten la admisión a presentar ofertas , de determinados requisitos mínimos para la admisión a presentar ofertas , en el marco del envío y tramitación de solicitudes de admisión a presentar ofertas y respecto a las decisiones de aprobación o denegación de la admisión a presentar ofertas , de revocación o de suspensión de las admisiones a presentar ofertas ya aprobadas .
De conformidad con el modelo de cooperación entre ICE y sus miembros de la bolsa de negociación y sus clientes , los miembros de la bolsa de negociación de ICE y algunos de sus clientes ejercerán funciones de admisión respecto a sus clientes actuales o previstos .
Ese modelo de cooperación puede ser compatible con las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , siempre que ICE garantice el cumplimiento de las obligaciones inherentes a la condición de plataforma de subastas con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
Además , de conformidad con el artículo 35 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , una plataforma de subastas designada debe ofrecer un acceso pleno , justo y equitativo a las subastas a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y un acceso a las subastas a los pequeños emisores .
A tal fin , ICE debe facilitar a dichas PYME y pequeños emisores información transparente , completa y actualizada sobre las posibilidades de acceso a las subastas celebradas por ICE para el Reino Unido , en particular todas las orientaciones prácticas necesarias sobre cómo aprovechar al máximo esas posibilidades .
Tal información debe ponerse a disposición del público en la página web de ICE .
Además , ICE debe informar a la entidad supervisora de las subastas designada según lo establecido en el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 sobre la cobertura obtenida con arreglo a su modelo de cooperación con los miembros de la bolsa de negociación y sus clientes , en particular sobre el nivel de cobertura geográfica obtenida , y tener en cuenta , en la mayor medida posible , las recomendaciones de la entidad supervisora de las subastas a este respecto , a fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones que le incumben en virtud del artículo 35 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , cuando designen a una plataforma de subastas , los Estados miembros deben tener en cuenta en qué medida una plataforma de subastas solicitante puede evitar distorsiones de la competencia en el mercado interior , incluido el mercado del carbono .
En particular , una plataforma de subastas no debe poder utilizar el contrato que la designa para obtener una ventaja competitiva en sus otras actividades , especialmente el mercado secundario que organiza .
Por otra parte , el registro de ICE como plataforma de subastas debe estar supeditado a que ICE , incluidos los miembros de la bolsa de negociación o los miembros compensadores admitidos por ICE , prevea la posibilidad de que los candidatos sean admitidos a presentar ofertas en las subastas sin que deban pasar a ser miembros de la bolsa de negociación o participantes del mercado secundario organizado por ICE o de cualquier otro centro de negociación operado por ICE o por terceros .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 3 , letra h ) , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , cuando designen a una plataforma de subastas , los Estados miembros deben tener en cuenta en qué medida se prevén medidas adecuadas para exigir a las plataformas de subastas que transfieran todos los activos materiales e inmateriales necesarios para la celebración de subastas por sus plataformas sucesoras .
Dichas medidas están recogidas en una estrategia de salida que debe revisar la entidad supervisora de las subastas .
Conviene que ICE elabore su estrategia de salida de una manera clara y oportuna teniendo en cuenta , en la mayor medida posible , el dictamen de la entidad supervisora de las subastas .
De conformidad con el artículo 51 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , todas las tarifas y condiciones aplicadas por una plataforma de subastas , así como las del sistema de compensación o del sistema de liquidación , deben estar claramente establecidas , ser fácilmente comprensibles y estar a disposición del público .
Dado el modelo de cooperación previsto por ICE , las tarifas y condiciones suplementarias aplicadas por los miembros de la bolsa de negociación y sus clientes en relación con las funciones de admisión que realicen deben estar asimismo claramente establecidas , ser fácilmente comprensibles y estar a disposición del público en las páginas web de las entidades que ofrezcan los servicios , con referencias directas a las páginas web disponibles en la página web de ICE .
De conformidad con el artículo 64 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , una plataforma de subastas definitiva debe garantizar que dispone de un mecanismo extrajudicial para tramitar las reclamaciones de las personas que soliciten la admisión a presentar ofertas , de los ofertantes admitidos a presentar ofertas o de aquellos cuya admisión a presentar ofertas haya sido denegada , revocada o suspendida .
Las personas que soliciten la admisión a presentar ofertas , los ofertantes admitidos a presentar ofertas o aquellos cuya admisión a presentar ofertas haya sido rechazada , revocada o suspendida deben poder ejercer su derecho de recurso en virtud del artículo 64 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , aunque tales decisiones las adopten los miembros de la bolsa de negociación de ICE o sus clientes .
Además de los cambios de las normas sobre la bolsa de negociación propias de ICE que se requieran para garantizar el pleno cumplimiento de las condiciones y obligaciones establecidas en el anexo del presente Reglamento , ICE debe tomar asimismo cualquier otra medida necesaria para garantizar dicho pleno cumplimiento , que puede incluir adaptaciones de las disposiciones contractuales entre ICE y sus miembros de la bolsa de negociación , entre los miembros de la bolsa de negociación y los clientes , y entre los clientes a lo largo de la cadena .
Por otra parte , deben modificarse determinadas referencias del artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 a fin de colmar las lagunas existentes en los procesos de subasta y supervisión por la entidad supervisora de las subastas y por motivos de coherencia con otras disposiciones de dicho Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 en consecuencia .
A fin de garantizar la previsibilidad y la celebración oportuna de las subastas por la plataforma de subastas designada por el Reino Unido , el presente Reglamento debe entrar en vigor con carácter de urgencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1031/2010 queda modificado como sigue :
El artículo 25 , apartado 2 , se modifica como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
cualquier indicio de comportamiento anticompetitivo , abuso de mercado , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo o actividad delictiva ; » ;
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
información acerca del número , naturaleza y situación de cualquier reclamación presentada conforme al artículo 59 , apartado 4 , o al artículo 64 , apartado 1 , así como de cualquier reclamación contra una plataforma de subastas presentada ante las autoridades nacionales competentes responsables de la supervisión de la plataforma de subastas , los organismos jurisdiccionales o los organismos administrativos competentes contemplados en las medidas nacionales de transposición del artículo 52 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE ; » .
El anexo III se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2012 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 302 de 18.11.2010 , p. 1 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
ANEXO
En el cuadro que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , se añade la fila siguiente :
« Plataformas de subastas designadas por el Reino Unido
Plataforma de subastas
Período de designación
Como pronto desde el 10 de noviembre de 2012 hasta el 9 de noviembre de 2017 como máximo , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 5 , párrafo segundo .
Definiciones
Condiciones
La admisión a las subastas no dependerá de la condición de miembro de la bolsa de negociación o de participante en el mercado secundario organizado por ICE o de cualquier otro centro de negociación operado por ICE o por terceros .
Obligaciones
ICE exigirá que toda decisión adoptada por miembros de la bolsa de negociación de ICE o sus clientes respecto a la autorización de la admisión a presentar ofertas en las subastas , la revocación o la suspensión de tal admisión sea comunicada a ICE por los miembros de la bolsa de negociación o sus clientes , cuando tomen tales decisiones , de la siguiente manera :
en el caso de las decisiones de denegación de la admisión a presentar ofertas y de decisiones de revocación o suspensión del acceso a las subastas , de forma individual sin demora ;
en el caso de otras decisiones , previa solicitud .
ICE garantizará que estas decisiones puedan estar sujetas a examen por ICE en lo que respecta al cumplimiento de las obligaciones inherentes a la condición de plataforma de subastas con arreglo al presente Reglamento y que los miembros de la bolsa de negociación de ICE o sus clientes se atengan a los resultados de dichos exámenes por ICE .
Esto podrá incluir , entre otras cosas , el recurso a cualquier norma aplicable de la bolsa de negociación de ICE , incluidos los procedimientos disciplinarios , o cualquier otra medida , según proceda , para facilitar la admisión a presentar ofertas en las subastas .
ICE elaborará y mantendrá en su página web una lista completa y actualizada de los miembros de la bolsa de negociación o de sus clientes que sean elegibles para facilitar el acceso de las PYME y los pequeños emisores a las subastas del Reino Unido en ICE , junto con orientación práctica fácilmente comprensible que informe a las PYME y los pequeños emisores de las medidas que deben tomar para acceder a las subastas por medio de tales miembros de la bolsa de negociación o de sus clientes .
En el plazo de seis meses desde el inicio de las subastas o , si es posterior , de dos meses a partir de la designación de la entidad supervisora de las subastas , ICE informará a la entidad supervisora de las subastas sobre la cobertura obtenida con arreglo a su modelo de cooperación con los miembros de la bolsa de negociación y sus clientes , en particular sobre el nivel de cobertura geográfica obtenida , y tendrá en cuenta , en la mayor medida posible , las recomendaciones de la entidad supervisora de las subastas a este respecto a fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones que le incumben en virtud del artículo 35 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del presente Reglamento .
Todas las tarifas y condiciones aplicadas por ICE y su sistema de compensación a las personas admitidas a presentar ofertas o a los ofertantes deberán estar claramente establecidas , ser fácilmente comprensibles y estar a disposición del público en la página web de ICE , que se mantendrá actualizada .
ICE deberá garantizar que , cuando un miembro de la bolsa de negociación o su cliente aplique tarifas y condiciones suplementarias para la admisión a presentar ofertas , tales tarifas y condiciones estén asimismo claramente establecidas , sean fácilmente comprensibles y estén a disposición del público en las páginas web de las entidades que ofrezcan las servicios , con referencias directas a las páginas web disponibles en la página web de ICE .
Sin perjuicio de otras soluciones jurídicas , ICE deberá garantizar la disponibilidad de los procedimientos de resolución de reclamaciones de ICE para decidir sobre las reclamaciones que pudieran plantearse en relación con las decisiones de admisión a presentar ofertas en las subastas , de denegación de la admisión a presentar ofertas en las subastas , de revocación o de suspensión de la admisión a presentar ofertas en las subastas ya aprobadas , que se contemplan más en detalle en el punto 1 , adoptadas por los miembros de la bolsa de negociación de ICE o sus clientes .
ICE deberá modificar sus normas de la bolsa de negociación con objeto de garantizar el pleno cumplimiento de las condiciones y obligaciones para su registro establecidas en el presente anexo .
En particular , las normas de la bolsa de negociación de ICE modificadas establecerán las obligaciones contempladas en los puntos 1 , 2 , 4 y 5 .
En el plazo de dos meses desde el 10 de noviembre de 2012 , ICE deberá presentar al Reino Unido su estrategia de salida detallada a efectos de consulta por la entidad supervisora de las subastas .
En el plazo de dos meses a partir de la recepción del dictamen de la entidad supervisora de las subastas , ICE revisará su estrategia de salida , teniendo en cuenta en la mayor medida posible dicho dictamen .
El Reino Unido informará a la Comisión de cualquier modificación sustancial de las disposiciones contractuales con ICE notificadas a la Comisión el 30 de abril , el 4 de mayo y el 14 de junio de 2012 y comunicadas al Comité del cambio climático el 15 de mayo y el 3 de julio de 2012 . » .
A efectos de las condiciones y obligaciones aplicadas a ICE , se entenderá por :
" normas de la bolsa de negociación de ICE "
Reglamentos ICE , que incluyen en particular las normas contractuales y los procedimientos relacionados con los contratos " ICE FUTURES EUA AUCTION CONTRACT " y " ICE FUTURES EUAA AUCTION CONTRACT " ;
" miembro de la bolsa de negociación "
un miembro con arreglo a lo dispuesto en la sección A.1 de las normas de la bolsa de negociación de ICE ;
" cliente "
un cliente de un miembro de la bolsa de negociación , así como los clientes de sus clientes a lo largo de la cadena , que facilita la admisión de personas a presentar ofertas y actúa en nombre de los ofertantes .
ICE Futures Europe ( " ICE " )
Reglamento ( CE ) no 784/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 323/2006 por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 174/1999 en lo que respecta al período de validez de los certificados de exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , establece el período de validez de los certificados de exportación .
Como medida cautelar y con el fin de proteger el presupuesto comunitario de gastos innecesarios , así como de evitar un empleo especulativo del régimen de las restituciones por exportación en el sector de los productos lácteos , el Reglamento ( CE ) no 323/2006 de la Comisión [ 3 ] establece que , no obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 174/1999 , el período de validez de los certificados de exportación de productos lácteos para los que se haya presentado una solicitud a partir del 1 de marzo de 2006 se debe limitar al 30 de junio de 2006 .
Un seguimiento estrecho de los mercados interior y mundial ha demostrado que puede restablecerse un período más largo de validez de los certificados sin poner en riesgo el buen funcionamiento de la organización del mercado común .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 323/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 323/2006 se sustituirá por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , el período de validez de los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución solicitados desde el 25 de mayo hasta el 15 de junio de 2006 para los productos contemplados en la letra c ) de dicho artículo expirará el 30 de junio de 2006 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 508/2006 ( DO L 92 de 30.3.2006 , p. 10 ) .
DO L 54 de 24.2.2006 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 40/2012 de la Comisión
de 18 de enero de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de marzo de 2012 al 31 de mayo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de enero de 2012 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y Argentina y de todos los demás terceros países distintos de China y Argentina .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de enero de 2012 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de enero de 2012 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de enero de 2012 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Directiva 2010/85 / UE de la Comisión
de 2 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa fosfuro de cinc y se modifica la Decisión 2008/941 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible incorporación al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En dicha lista figura el fosfuro de cinc .
De conformidad con el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de dicha sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , en relación con la no inclusión del fosfuro de cinc , se adoptó la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el notificante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/941 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 2 de julio de 2010 , la EFSA presentó a la Comisión su conclusión sobre el fosfuro de cinc [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 28 de octubre de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al fosfuro de cinc .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , parece que los productos fitosanitarios que contienen fosfuro de cinc satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el fosfuro de cinc en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe concederse un plazo razonable que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes establecidos en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas adoptadas hasta el momento para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/941 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al fosfuro de cinc en el anexo de la Decisión 2008/941 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de octubre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , según proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa fosfuro de cinc a más tardar el 1 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de la mencionada Directiva por lo que se refiere al fosfuro de cinc , a excepción de las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a la sustancia activa en cuestión , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a esa documentación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fosfuro de cinc como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 30 de abril de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes dispuestos en el anexo VI de la mencionada Directiva , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al fosfuro de cinc .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A partir de ahí , los Estados miembros deberán :
en el caso de productos que contengan fosfuro de cinc como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de abril de 2015 , o bien ,
en el caso de un producto que contenga fosfuro de cinc entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de abril de 2015 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 91 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance zinc phosphide » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa fosfuro de cinc ) .
Disponible en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Fosfuro de cinc
No CAS : 1314-84-7
No CIPAC : 69
Difosfuro de tricinc
1 de mayo de 2011
30 de abril de 2021
PARTE A
Solo podrá autorizarse su uso como rodenticida en forma de cebos listos para su uso colocados en estaciones de cebo o lugares específicos .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fosfuro de cinc , especialmente sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de octubre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los aspectos siguientes :
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La EFSA remitió el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses después de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fosfuro de cinc , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/941 / CE , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias , establece la no inclusión del fosfuro de cinc y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Debe suprimirse la línea relativa al fosfuro de cinc en el anexo de dicha Decisión .
La solicitud se remitió a Alemania , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , y se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
Alemania evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y elaboró un informe adicional que transmitió el 20 de julio de 2009 a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
la protección de los organismos a los que no se destine el producto ; las medidas de reducción del riesgo deben aplicarse de manera proporcionada , en particular para evitar la propagación de cebos cuyo contenido se haya consumido solo parcialmente . »
Decisión del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales ( PECA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , apartado 3 , párrafo primero , primera frase , y apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra [ 1 ] , entró en vigor el 1 de febrero de 1995 .
El artículo 75 , apartado 2 , del Acuerdo Europeo establece que la cooperación en los ámbitos de la normalización y de los procedimientos de evaluación de la conformidad intentará lograr la celebración de acuerdos de reconocimiento mutuo .
El artículo 110 del Acuerdo Europeo dispone que el Consejo de Asociación podrá delegar cualquiera de sus competencias en el Comité de Asociación .
El artículo 2 de la Decisión 94/907 / CE , CECA , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 19 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración del Acuerdo Europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra [ 2 ] , establece los procedimientos comunitarios de toma de decisiones y para la presentación de la posición de la Comunidad en el Consejo de Asociación y en el Comité de Asociación .
El proyecto de Protocolo del Acuerdo Europeo sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales fue firmado en Bucarest el 27 de octubre de 2006 en nombre de la Comunidad , y debe ser aprobado .
Se deben definir los procedimientos internos necesarios para el buen funcionamiento del Protocolo .
Es necesario delegar en la Comisión la facultad de realizar determinadas modificaciones técnicas en este Protocolo y adoptar determinadas decisiones para su aplicación .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea el Protocolo del Acuerdo Europeo con Rumanía sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) , así como la declaración aneja a su Acta Final .
El texto del Protocolo y de la declaración aneja al Acta Final se adjuntan a la presente Decisión [ 3 ] .
Artículo 2
El Presidente del Consejo transmitirá , en nombre de la Comunidad , la nota diplomática mencionada en el artículo 17 del Protocolo [ 4].Artículo 3
La Comisión , previa consulta al comité especial designado por el Consejo :
efectuará las notificaciones , admisiones , suspensiones y retiradas de organismos y los nombramientos del equipo o equipos mixtos de expertos , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 10 y 11 y en el artículo 14 , letra c ) , del Protocolo ;
realizará las consultas , intercambios de información , solicitudes de verificación y de participación en ejercicios de verificación , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 3 , 11 y 12 , en el artículo 14 , letras d ) y e ) , y en las secciones III y IV de los anexos del Protocolo ;
en caso necesario , responderá a las solicitudes formuladas de conformidad con el artículo 11 y las secciones III y IV de los anexos del Protocolo .
Tras la consulta al comité especial mencionado en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión determinará la posición que debe adoptar la Comunidad en el Consejo de Asociación y , cuando proceda , en el Comité de Asociación , por lo que se refiere a :
la modificación de los anexos con arreglo al artículo 14 , letra a ) , del Protocolo ;
la adición de nuevos anexos con arreglo al artículo 14 , letra b ) , del Protocolo ;
toda decisión relativa a desacuerdos sobre los resultados de las verificaciones y suspensiones , totales o parciales , de cualquier organismo notificado con arreglo al artículo 11 , párrafos segundo y tercero , del Protocolo ;
toda medida adoptada en aplicación de las cláusulas de salvaguardia de la sección IV de los anexos del Protocolo ;
las medidas referentes a la verificación , suspensión o retirada de la aceptación mutua de productos industriales , con arreglo al artículo 4 del Protocolo .
En todos los demás casos , la posición que adopte la Comunidad en el Consejo de Asociación y , cuando proceda , en el Comité de Asociación con respecto a este Protocolo la determinará el Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada previa propuesta de la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 357 de 31.12.1994 , p. 2 .
DO L 357 de 31.12.1994 , p. 1 .
Véase la página 33 del presente Diario Oficial .
La Secretaría General del Consejo publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Protocolo .
Reglamento ( UE ) no 1347/2011 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE no 78/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 62/2005 del Comité Mixto del EEE de 29 de abril de 2005 [ 1 ] .
La Directiva 2004/97 / CE de la Comisión , de 27 de septiembre de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2004/60 / CE de la Comisión con relación a los plazos [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2005/2 / CE de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas Ampelomyces quisqualis y Gliocladium catenulatum [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2005/3 / CE de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas imazosulfurón , laminarina , metoxifenozida y s-metolacloro [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) , se añadirán los siguientes guiones :
32005 L 0002 : Directiva 2005/2 / CE de la Comisión , de 19 de enero de 2005 ( DO L 20 de 22.1.2005 , p. 15 ) .
32005 L 0003 : Directiva 2005/3 / CE de la Comisión , de 19 de enero de 2005 ( DO L 20 de 22.1.2005 , p. 19 ) . » .
En el punto 12a , guión 49 ( Directiva 2004/60 / CE de la Comisión ) , se añadirá lo siguiente :
« , modificada por :
32004 L 0097 : Directiva 2004/97 / CE de la Comisión , de 27 de septiembre de 2004 ( DO L 301 de 28.9.2004 , p. 53 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2004/97 / CE , 2005/2 / CE y 2005/3 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de junio de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 44 .
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 53 .
DO L 20 de 22.1.2005 , p. 15 .
DO L 20 de 22.1.2005 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 467/2009 de la Comisión
de 4 de junio de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , establece que debe ponerse a disposición de las industrias que fabrican determinadas mercancías mantequilla y nata a precio reducido .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 5 de junio de 2009 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , en el artículo 44 , apartado 1 , y en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 45/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/517 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2001/881 / CE en lo relativo a los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/608 / CE de la Comisión , de 19 de agosto de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2001/881 / CE en lo relativo a los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo , se añaden los guiones siguientes :
32004 D 0517 : Decisión 2004/517 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2004 ( DO L 221 de 22.6.2004 , p. 18 ) .
32004 D 0608 : Decisión 2004/608 / CE de la Comisión , de 19 de agosto de 2004 ( DO L 274 de 24.8.2004 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2004/517 / CE y 2004/608 / CE , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 221 de 22.6.2004 , p. 18 .
DO L 274 de 24.8.2004 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1179/2013 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 458/2005 de la Comisión
de 21 de marzo de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de setiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] , fija los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 300000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención checo .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Cuando la retirada del trigo blando se retrase más de cinco días o se aplace la liberación de alguna de las garantías exigidas por motivos achacables al organismo de intervención , el Estado miembro correspondiente deberá pagar indemnizaciones .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la presente licitación deberán limitarse a determinados terceros países .
El artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 establece la posibilidad de reembolsar al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el punto de almacenamiento y el lugar de salida real .
Habida cuenta de la situación geográfica de la República Checa , procede aplicar esta disposición .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo establecido en el presente Reglamento , el organismo de intervención checo procederá , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que se encuentra en su poder .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 300000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a cualquier tercer país , con excepción de Albania , Bulgaria , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro [ 3 ] la antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein , Rumanía y Suiza .
En el anexo I se detallan las regiones en las que se encuentran almacenadas las 300000 toneladas de trigo blando .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
No se aplicará ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
En aplicación del artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , se reembolsarán al exportador adjudicatario los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente a la misma .
Las ofertas presentadas con arreglo a la presente licitación no podrán ir acompañadas de solicitudes de certificados de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 31 de marzo de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para la siguiente licitación parcial expirará cada jueves , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 5 de mayo de 2005 .
La última licitación parcial expirará el 23 de junio de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención checo :
Fax ( 420-2 ) 22 29 68 06 404 .
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , si lo desea , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario siempre que éste no sea el almacenista .
Los resultados de los análisis se comunicarán a la Comisión en caso de impugnación .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación , el adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que sea , sin embargo , inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 5 ] ymedio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo ,
el adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre ;
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
No obstante , si la salida del trigo blando se produce antes de conocerse los resultados de los análisis , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Si en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención de conformidad con el anexo II .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y los análisis contemplados en el apartado 1 , salvo en caso de que el resultado final muestre una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que pueda solicitar el adjudicatario correrán por su propia cuenta .
Artículo 7
Artículo 8
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 deberá liberarse en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y en ningún caso inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de este importe se depositará en el momento de la expedición del certificado y el saldo restante antes de la retirada de los cereales .
Artículo 9
El organismo de intervención checo comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo para la presentación de éstas .
Dichas ofertas deberán transmitirse con arreglo al cuadro que figura en el anexo III y a los números de comunicación recogidos en el anexo IV .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2045/2004 ( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 17 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
ANEXO II
Comunicación de rechazo de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo
[ artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 458/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
% granos germinados
% impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
otros
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo
[ Reglamento ( CE ) no 458/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
( en EUR por tonelada ) [ 1 ]
Bonificaciones
Depreciaciones
( en EUR por tonelada )
( para memoria )
Gastos comerciales
Destino
Este precio incluye las bonificaciones o las depreciaciones correspondientes al lote sobre el que recaiga la oferta .
ANEXO IV
Para comunicar con Bruselas sólo se utilizarán los números siguientes de la DG AGRI ( D.2 ):
Statní zemědělsky intervenční fond
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 6 ] , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en el marco del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 deberán llevar la indicación siguiente : Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 458/2005
Precio de oferta
CZ-110 00 , Praha 1 Tel .
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en la letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien rechazar hacerse cargo del lote ; no quedará liberado de todas sus obligaciones con respecto a dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , de conformidad con el anexo II ; no obstante , si solicita al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista sin gastos suplementarios , no se liberará la garantía ; la sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario ; el adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión , de conformidad con el anexo II ;
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , de conformidad con el anexo II ; no obstante , podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios ; en este caso , no se liberará la garantía ; la sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario ; el adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión de conformidad con el anexo II .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/009 ES / Comunidad Valenciana Textiles , España )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 2059466 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2059466 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 22 de marzo de 2010 , España presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en 143 empresas cuya actividad corresponde a la división 13 ( « Industria textil » ) de la NACE , revisión 2 , en una sola región NUTS 2 , la Comunidad Valenciana ( ES52 ) , y la complementó con información adicional hasta el 17 de junio de 2010 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras de acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Directiva 2010/58 / UE de la Comisión
de 23 de agosto de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo respecto a la ampliación del uso de la sustancia activa iprodiona
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa iprodiona se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE mediante la Directiva 2003/31 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Al solicitar la inclusión de esta sustancia activa , su fabricante , Bayer , presentó datos sobre el uso de la iprodiona como fungicida que refuerzan la conclusión general de que es previsible que los productos fitosanitarios con iprodiona cumplan los requisitos de seguridad establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Francia evaluó la información presentada y el 12 de enero de 2010 informó a la Comisión de que había llegado a la conclusión de que la ampliación del uso solicitada no representa ningún riesgo que haya de añadirse a los ya considerados en las disposiciones específicas correspondientes a la iprodiona del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y en el informe de revisión de la Comisión de dicha sustancia .
Concretamente , Francia redactó varias adendas al informe de evaluación sobre los correspondientes ámbitos de la evaluación del riesgo , cuyas conclusiones ratifican dicha conclusión .
Por consiguiente , está justificado modificar las disposiciones específicas de la iprodiona .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 24 de diciembre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 25 de diciembre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 101 de 23.4.2003 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la fila 50 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y Números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Iprodiona
No CAS 36734-19-7
No CICAP 278
3-(3,5-diclorofenil)-N-isopropil-2,4-dioxo-imidazolidina-1-carboximida
1 de enero de 2004
31 de diciembre de 2013
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida y nematicida
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la iprodiona y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 3 de diciembre de 2002 .
En esta valoración global , los Estados miembros :
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique a dosis elevadas ( sobre todo cuando se utilice en turba ) en suelos ácidos ( pH inferior a 6 ) en regiones de características climáticas vulnerables ,
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Otro notificante , DEVGEN , solicitó una modificación que permita , además de dicho uso , utilizar la iprodiona como nematicida , y presentó información adicional en apoyo de su petición de ampliación del uso .
deberán considerar atentamente el riesgo para los invertebrados acuáticos si la sustancia activa se utiliza directamente en la proximidad de aguas superficiales ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente . »
Decisión 2012/389 / PESC del Consejo
de 16 de julio de 2012
sobre la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2011 , el Consejo adoptó un Marco Estratégico para el Cuerno de África a efectos de orientar la implicación de la UE en esta región .
El 8 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/819 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para el Cuerno de África .
El 16 de diciembre de 2011 , el Consejo aprobó el Concepto de Gestión de Crisis para la Misión de desarrollo de las capacidades marítimas regionales .
El 23 de marzo de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/173 / PESC [ 2 ] relativa a la puesta en marcha del Centro de Operaciones de la UE para las misiones y la operación de la política común de seguridad y defensa en el Cuerno de África .
Los Gobiernos de Yibuti , Kenia y Seychelles , así como el Gobierno Federal de Transición de Somalia se congratulan del despliegue de la Misión en sus países .
El 18 de junio de 2007 , el Consejo aprobó las Orientaciones para la estructura de mando y control de las operaciones civiles de gestión de crisis de la UE .
Para la Misión establecida en virtud de la presente Decisión debe activarse la Capacidad de Guardia .
La Misión se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión que se indican en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Misión
En virtud de la presente Decisión , la Unión establece una Misión de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) .
Artículo 2
Declaración de objetivos
El objetivo de la EUCAP NESTOR es contribuir al desarrollo , en el Cuerno de África y los Estados del Océano Índico Occidental de capacidades autosostenibles para la mejora continuada de su seguridad marítima , incluida la lucha contra la piratería , y la gobernanza marítima .
En un principio , la EUCAP NESTOR estará centrada geográficamente en Yibuti , Kenia , Seychelles y Somalia .
La EUCAP NESTOR se desplegará también en Tanzania , previa recepción por parte de la Unión de una invitación de las autoridades tanzanas .
Artículo 3
Cometidos
Con objeto de alcanzar el objetivo establecido en el artículo 2 , los cometidos de la EUCAP NESTOR serán :
prestar asistencia a las autoridades de la región para conseguir una organización eficiente de las agencias de seguridad marítima que llevan a cabo la vigilancia costera ;
impartir cursos de formación y capacitación destinados a reforzar las capacidades marítimas de los Estados de la región , en un principio , Yibuti , Kenia y Seychelles , con vistas a lograr su autonomía en materia de formación ;
prestar asistencia a Somalia para el desarrollo de su propia capacidad de policía costera con base terrestre , sobre la base de un marco legal y normativo global ;
determinar las principales carencias en términos de capacidades de equipo y prestar asistencia para abordarlas , según proceda , a fin de logar el objetivo de la EUCAP NESTOR ;
prestar asistencia en el refuerzo de la legislación nacional y el Estado de Derecho a través de un programa regional de consultoría legal , y prestar asesoramiento jurídico para ayudar en la elaboración de legislación sobre seguridad marítima y legislación relacionada de ámbito nacional ;
fomentar la cooperación regional entre las autoridades nacionales competentes en materia de seguridad marítima ;
reforzar la coordinación regional en el ámbito del desarrollo de las capacidades marítimas ;
facilitar asesoramiento estratégico mediante el envío de expertos a Administraciones clave ;
ejecutar los proyectos de la Misión y coordinar las donaciones ;
desarrollar y llevar a cabo una estrategia regional de información y comunicación .
La EUCAP NESTOR no desempeñará función ejecutiva alguna .
Artículo 4
Cadena de mando y estructura
La EUCAP NESTOR , en su calidad de operación de gestión de crisis , tendrá una cadena de mando unificada .
La EUCAP NESTOR estará estructurada de la siguiente forma :
un Cuartel General de la Misión en Yibuti ;
oficinas nacionales , donde proceda .
La EUCAP NESTOR contará con una célula de proyectos para definir y aplicar los proyectos .
La EUCAP NESTOR podrá coordinar , facilitar y ofrecer asesoramiento , según corresponda , sobre proyectos ejecutados por Estados miembros y terceros Estados bajo su propia responsabilidad , en ámbitos relacionados con la EUCAP NESTOR y que respalden su objetivo .
Artículo 5
Comandante civil de la operación
El Director de la Capacidad Civil de Planificación y Ejecución ( CPCC ) será el Comandante civil de la operación de la EUCAP NESTOR .
El Comandante civil de la operación ejercerá el mando y control de la EUCAP NESTOR a nivel estratégico , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( Alto Representante ) .
El Comandante civil de la operación velará , en cuanto a la dirección de las operaciones , por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y las del CPS , lo que incluirá impartir las instrucciones necesarias de carácter estratégico al Jefe de Misión y prestarle asesoramiento y apoyo técnico .
El Centro de Operaciones de la UE puesto en marcha en virtud de la Decisión 2012/173 / PESC proporcionará apoyo directo al Comandante civil de la operación para la planificación operativa y realización de la EUCAP NESTOR .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo por mediación del Alto Representante .
Todo el personal destinado en comisión de servicios seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado de origen de conformidad con la normativa nacional , de la institución de la Unión correspondiente o del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , sus equipos y sus unidades al Comandante civil de la operación .
El Comandante civil de la operación será el responsable último de garantizar que la Unión cumpla cabalmente su deber de diligencia .
El Comandante civil de la operación , el Representante Especial de la Unión Europea para el Cuerno de África ( REUE ) y los jefes de las Delegaciones de la Unión en la región se consultarán mutuamente según corresponda .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad de la Misión y ejercerá el mando y control de la misma en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y el control sobre el personal , equipos y unidades de los Estados contribuyentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , y tendrá la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la EUCAP NESTOR .
El Jefe de Misión impartirá instrucciones a todo el personal de la EUCAP NESTOR para la ejecución eficaz de la EUCAP NESTOR sobre el terreno , y asumirá su coordinación y gestión diaria , siguiendo las instrucciones en el plano estratégico del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la EUCAP NESTOR .
A tal efecto firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicios , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales de conformidad con la normativa nacional , por la institución de la Unión pertinente o por el SEAE .
El Jefe de Misión representará a la EUCAP NESTOR en la zona de operaciones y velará por que la EUCAP NESTOR tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la Unión sobre el terreno .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión recibirá orientación política local del Representante Especial de la UE , en estrecha coordinación con los jefes de las Delegaciones de la Unión en la región que correspondan .
En el contexto de la célula de proyectos , el Jefe de Misión estará autorizado a recurrir a la contribución financiera de los Estados miembros o de terceros Estados para la ejecución de proyectos determinados que completen de manera coherente las demás acciones de la EUCAP NESTOR , cuando el proyecto :
esté previsto en la declaración de incidencia presupuestaria relativa a la presente Decisión ; o
se incluya , en el curso de la EUCAP NESTOR en la declaración de incidencia presupuestaria a petición del Jefe de Misión .
En tales casos , el Jefe de Misión celebrará un acuerdo con los Estados que corresponda , que estipule en particular las modalidades específicas de respuesta a toda reclamación procedente de terceros por daños ocasionados por actos u omisiones del Jefe de Misión en el uso de los fondos puestos a su disposición por los Estados contribuyentes .
En ningún caso los Estados contribuyentes podrán considerar a la Unión o al Alto Representante responsables de actos u omisiones del Jefe de Misión en el uso de los fondos proporcionados por los Estados contribuyentes .
Artículo 7
Personal
La EUCAP NESTOR estará compuesta principalmente por personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros , las instituciones de la Unión o el SEAE .
Cada Estado miembro o institución de la Unión o el SEAE sufragará los gastos relacionados con el personal que envíe en comisión de servicios , incluidos los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la Misión , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas .
Corresponderá al Estado o la institución de la Unión o el SEAE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal atender cualquier reclamación relacionada con la comisión de servicios que haya presentado el miembro del personal o que esté relacionada con él , e interponer acciones contra dicho miembro del personal .
La EUCAP NESTOR podrá igualmente contratar personal internacional y personal local cuando el personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros no pueda desempeñar todas las funciones necesarias .
En casos debidamente justificados y con carácter excepcional , se podrá contratar a nacionales de terceros Estados participantes , según convenga , cuando no se disponga de candidaturas cualificadas de los Estados miembros .
Las condiciones de empleo y los derechos y obligaciones del personal civil internacional y local se estipularán en contratos celebrados entre el Jefe de Misión y los miembros del personal de que se trate .
Artículo 8
Estatuto de la EUCAP NESTOR y de su personal
El estatuto de la EUCAP NESTOR y de su personal , incluidos , cuando proceda , los privilegios e inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de la EUCAP NESTOR será objeto de un acuerdo celebrado con arreglo al artículo 37 del TUE y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 9
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo y del Alto Representante , el control político y la dirección estratégica de la EUCAP NESTOR .
El Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones oportunas al efecto , de conformidad con el párrafo tercero del artículo 38 del TUE .
Esta autorización incluye las competencias para nombrar al Jefe de Misión , a propuesta del Alto Representante , y para modificar el concepto de las operaciones ( CONOPS ) y el plan de operaciones ( OPLAN ) .
Los poderes de decisión con respecto a los objetivos y la finalización de la EUCAP NESTOR seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y el Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus respectivos ámbitos de responsabilidad .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución a la EUCAP NESTOR , con la condición de que sufraguen los costes del personal que envíen en comisión de servicios , incluidos las retribuciones , el seguro a todo riesgo , las dietas y los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la Misión , y de que contribuyan a los gastos de funcionamiento de la EUCAP NESTOR en la medida que corresponda .
Los terceros Estados que aporten contribuciones a la EUCAP NESTOR tendrán los mismos derechos y obligaciones en términos de gestión cotidiana de la EUCAP NESTOR que los Estados miembros .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas sobre la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un comité de contribuyentes .
Las modalidades de la participación de terceros Estados serán objeto de acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 37 del TUE , así como de las disposiciones técnicas adicionales necesarias .
Cuando la Unión y un tercer Estado celebren un acuerdo por el que se establece un marco para la participación del tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la Unión , las disposiciones de dicho acuerdo se aplicarán en el marco de la EUCAP NESTOR .
Artículo 11
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá las medidas de planificación y seguridad del Jefe de Misión y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz para la EUCAP NESTOR de conformidad con el artículo 5 .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la EUCAP NESTOR y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a esta , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas enviado al exterior de la Unión en virtud del título V del TUE y sus instrumentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un alto funcionario de la Misión en materia de seguridad que responderá ante el Jefe de Misión y que mantendrá además una estrecha relación funcional con el SEAE .
Los miembros del personal de la EUCAP NESTOR recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Asimismo , recibirán periódicamente una formación de actualización in situ organizada por el alto funcionario de la Misión en materia de seguridad .
El Jefe de Misión velará por la protección de la información clasificada de la UE de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 3 ] .
Artículo 12
Capacidad de Guardia
Se activará la Capacidad de Guardia para la EUCAP NESTOR .
Artículo 13
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a la cobertura de los gastos relacionados con la EUCAP NESTOR para los doce primeros meses posteriores a la entrada en vigor de la presente Decisión será de 22880000 EUR . El Consejo decidirá el importe de referencia financiera para los períodos subsiguientes .
Todos los gastos se gestionarán con arreglo a las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
Previa aprobación de la Comisión , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con Estados miembros , terceros Estados participantes y otros agentes internacionales en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la EUCAP NESTOR .
Las disposiciones financieras respetarán las necesidades operativas de la EUCAP NESTOR , incluidas la compatibilidad del equipamiento y la interoperabilidad de sus equipos .
El Jefe de Misión responderá plenamente ante la Comisión y estará bajo su supervisión en lo referente a todas las actividades emprendidas en el marco de su contrato .
Serán financiables todos los gastos que se realicen a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 14
Coherencia de la respuesta de la Unión y coordinación
El Alto Representante garantizará la coherencia de la aplicación de la presente Decisión con el conjunto de la acción exterior de la Unión , incluidos los programas de desarrollo de la Unión .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará en estrecha coordinación con las Delegaciones de la Unión en la región para garantizar la coherencia de la acción de la Unión en la región del Cuerno de África .
El Jefe de Misión mantendrá una estrecha coordinación con los Jefes de Misión de la Unión y de los Estados miembros en la región .
El Jefe de Misión cooperará con los demás interlocutores internacionales en la región , en particular la Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia , la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito , el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo y la Organización Marítima Internacional .
El Jefe de Misión mantendrá una estrecha coordinación con la EUNAVFOR Atalanta , la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia ) , el Proyecto de seguridad marítima y el Programa sobre rutas marítimas estratégicas .
Artículo 15
Comunicación de información
Se autoriza al Alto Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , según convenga y con arreglo a las necesidades de la EUCAP NESTOR , información clasificada de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL » elaborada a efectos de la EUCAP NESTOR , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
Se autoriza al Alto Representante a comunicar a las Naciones Unidas y a la Unión Africana con arreglo a las necesidades operativas de la Misión , información clasificada de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » elaborada a efectos de la Misión , de conformidad con la Decisión del Consejo a que se refiere el artículo 11 , apartado 5 .
A tal efecto , se establecerán acuerdos entre el Alto Representante y las autoridades competentes de las Naciones Unidas y la Unión Africana .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo al Alto Representante a comunicar al Estado anfitrión toda información clasificada de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » elaborada a efectos de la EUCAP NESTOR , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
A tal efecto , se establecerán acuerdos entre el Alto Representante y las autoridades del Estado anfitrión .
Se autoriza al Alto Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión los documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la EUCAP NESTOR sometidas a la obligación del secreto profesional , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento Interno del Consejo [ 4 ] .
El Alto Representante podrá delegar las competencias a que se refieren los apartados 1 a 4 , así como la facultad de celebrar los acuerdos mencionados en los apartados 2 y 3 en personas bajo su autoridad , en el Comandante civil de la operación y / o en el Jefe de Misión .
Artículo 16
Entrada en vigor y duración
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable por un período de veinticuatro meses .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 327 de 9.12.2011 , p. 62 .
DO L 89 de 27.3.2012 , p. 66 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 720/2013 de la Comisión
de 25 de julio de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de julio de 2013 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo I del citado Reglamento de Ejecución .
Julio constituye el tercer subperíodo para el contingente establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 y el segundo subperíodo para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de dicho Reglamento de Ejecución .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2013 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento de Ejecución , para los contingentes con los números de orden 09.4154 – 09.4166 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
De estas comunicaciones también se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4148 – 09.4149 – 09.4150 – 09.4152 – 09.4153 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2013 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , además , fijar la cantidad total disponible en el subperíodo siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , para los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 – 09.4148 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4154 – 09.4166 , contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2013 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por el coeficiente de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
La cantidad total disponible en el subperíodo siguiente en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 – 09.4148 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 , contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se fija en el anexo del presente Reglamento .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades para asignar en el subperíodo del mes de julio de 2013 y cantidades disponibles en el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de julio de 2013
Cantidad total disponible en el subperíodo de septiembre de 2013 ( kg )
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Cantidad total disponible en el subperíodo de octubre de 2013 ( kg )
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Pakistán
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
No se aplica coeficiente de asignación alguno a este subperíodo al no haberse comunicado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 348/2013 de la Comisión , de 17 de abril de 2013 , por el que se modifica el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32013 R 0348 : Reglamento ( UE ) no 348/2013 de la Comisión , de 17 de abril de 2013 ( DO L 108 de 18.4.2013 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 348/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 108 de 18.4.2013 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2006/866 / PESC del Consejo
de 30 de noviembre de 2006
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 23 , apartado 2 ,
Vista la Acción Común 2002/921 / PESC del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , por la que se prorroga el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea [ 1 ] , y en particular su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Decisión 2005/808 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato de D.a Maryse DAVIET en calidad de Jefe de Misión de la Misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE ) .
En virtud de la citada Decisión su mandato expira el 31 de diciembre de 2006 .
El 30 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/867 / PESC por la que se prorroga y modifica el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE ) hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Debe , por consiguiente , prorrogarse asimismo el mandato del Jefe de Misión de la MOUE .
DECIDE :
Artículo 1
Se prorroga el mandato de D.a Maryse DAVIET en calidad de Jefe de Misión de la MOUE hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 321 de 26.11.2002 , p. 51 .
Acción Común cuya última modificación la constituye la Acción Común 2005/807 / PESC ( DO L 303 de 22.11.2005 , p. 61 ) .
DO L 303 de 22.11.2005 , p. 62 .
Decisión marco 2005/667 / JAI del Consejo
de 12 de julio de 2005
destinada a reforzar el marco penal para la represión de la contaminación procedente de buques
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 1 , letra e ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El plan de acción del Consejo y de la Comisión sobre la mejor manera de aplicar las disposiciones del Tratado de Amsterdam relativas a la creación de un espacio de libertad , seguridad y justicia [ 2 ] , así como las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 , y en particular su punto 48 , piden que se adopten acciones legislativas contra los delitos medioambientales , y en particular sanciones comunes y garantías procesales comparables .
La lucha contra la contaminación procedente de buques y causada de manera deliberada o por negligencia grave es una de las prioridades de la Unión .
Los puntos 32 a 34 de las Conclusiones del Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 y la declaración del Consejo de Justicia y Asuntos de Interior de 19 de diciembre de 2002 a raíz del naufragio del petrolero Prestige , en particular , dan cuenta de la determinación de la Unión de adoptar todas las medidas necesarias para evitar que vuelvan a producirse tales daños .
En ese sentido , tal y como la Comisión manifestaba en su comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el refuerzo de la seguridad marítima tras el naufragio del petrolero Prestige , debe lograrse una aproximación de las legislaciones de los Estados miembros .
El objetivo de la Directiva 2005/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , sobre la contaminación procedente de buques y la introducción de sanciones por infracciones [ 3 ] , y de la presente Decisión marco , que complementa a la Directiva 2005/35 / CE mediante disposiciones de aplicación en materia penal , es llevar a cabo dicha aproximación .
La presente Decisión marco , basada en el artículo 34 del Tratado de la Unión Europea , es el instrumento correcto para imponer a los Estados miembros la obligación de aplicar sanciones penales .
Los Estados miembros deben establecer entre sí una cooperación óptima que garantice la notificación rápida de la información útil de un Estado miembro a otro .
Deben pues designarse e identificarse unos puntos de contacto .
Dado que los objetivos de la presente Decisión marco no pueden ser alcanzados adecuadamente por los Estados miembros , y pueden en cambio , debido al carácter transfronterizo de los daños que podrían resultar de los comportamientos contemplados , alcanzarse mejor a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas al respecto , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión marco no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión marco respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y reflejados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La Presente Decisión marco no contiene disposición alguna que obligue a los Estados miembros ribereños de estrechos utilizados para la navegación internacional , sujetos al régimen del paso en tránsito tal como figura en la sección 2 de la parte III de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 1982 , a establecer su jurisdicción con respecto a las infracciones cometidas en dichos estrechos .
La jurisdicción sobre las infracciones deberá establecerse de conformidad con el Derecho internacional , y en particular con el artículo 34 de la mencionada Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 1982 .
La puesta en práctica de las medidas adoptadas por los Estados miembros para la aplicación de la presente Decisión marco deberá ser supervisada por la Comisión , que deberá presentar un informe al Consejo en el plazo de cinco años a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión marco .
Este informe podría incluir las propuestas que sean convenientes .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión marco , serán de aplicación las definiciones del artículo 2 de la Directiva 2005/35 / CE .
Artículo 2
Tipificación penal
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , de la presente Decisión marco , cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que una infracción en el sentido contemplado en los artículos 4 y 5 de la Directiva 2005/35 / CE esté tipificada como infracción penal .
El apartado 1 no se aplicará a los miembros de una tripulación por lo que respecta a las infracciones que se produzcan en estrechos utilizados para la navegación internacional , en zonas económicas exclusivas o en alta mar , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en la regla 11 , letra b ) , del anexo I o en la regla 6 , letra b ) , del anexo II del Convenio Marpol 73/78 .
Artículo 3
Complicidad e incitación
Cada Estado miembro adoptará , con arreglo a la legislación nacional , las medidas necesarias para garantizar que se sancionen la complicidad y la incitación en el caso de una de las infracciones a que se refiere el artículo 2 .
Artículo 4
Sanciones
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 sean objeto de sanciones penales efectivas , proporcionadas y disuasorias que incluyan , al menos en los casos graves , penas de prisión que , en su grado máximo , tengan una duración mínima de entre uno y tres años .
En casos menos importantes , cuando el acto cometido no cause un deterioro de la calidad del agua , los Estados miembros podrán establecer sanciones de tipo distinto a las previstas en el apartado 1 .
Las sanciones penales previstas en el apartado 1 podrán ir acompañadas de otras sanciones o medidas , en particular multas , o , en el caso de las personas físicas , la inhabilitación para actividades que requieran autorización o aprobación oficial , o para crear , gestionar o dirigir una empresa o fundación , cuando los hechos que originen la condena demuestren un riesgo claro de continuidad del mismo tipo de actividad delictiva .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las infracciones contempladas en el artículo 2 que se cometan de forma deliberada sean castigadas con penas de prisión que , en su grado máximo , tengan una duración mínima de entre cinco y diez años si la infracción causa daños importantes y extensos a la calidad del agua , a especies animales o vegetales o a partes de éstas , la muerte o lesiones graves a personas .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las infracciones contempladas en el artículo 2 que se cometan de forma deliberada sean castigadas con penas de prisión que , en su grado máximo , tengan una duración mínima de entre dos y cinco años cuando :
hayan causado daños importantes y generalizados a la calidad de las aguas o a especies animales o vegetales o partes de ellas , o
se hayan cometido en el marco de una organización delictiva en el sentido definido en la Acción Común 98/733 / JAI del Consejo , de 21 de diciembre de 1998 , relativa a la tipificación penal de la participación en una organización delictiva en los Estados miembros de la Unión Europea [ 4 ] , independientemente del nivel de la sanción a la que se haga referencia en dicha Acción Común .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las infracciones contempladas en el artículo 2 que se hayan cometido a causa de una negligencia grave sean castigadas con penas de prisión que , en su grado máximo , tengan una duración mínima de entre dos y cinco años si la infracción causa daños importantes y extensos a la calidad del agua o a especies animales o vegetales o a partes de éstas , y la muerte o lesiones graves a personas .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las infracciones contempladas en el artículo 2 que se hayan cometido a causa de una negligencia grave sean castigadas con penas de prisión que , en su grado máximo , tengan una duración mínima de entre uno y tres años si causan daños importantes y generalizados a la calidad de las aguas o a especies animales o vegetales o a partes de ellas .
Por lo que respecta a las penas privativas de libertad , el presente artículo se aplicará sin perjuicio del Derecho internacional , y en particular el artículo 230 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 1982 .
Artículo 5
Responsabilidad de las personas jurídicas
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las personas jurídicas puedan ser consideradas responsables por las infracciones a que se refieren los artículos 2 y 3 que cometa en su provecho cualquier persona , actuando a título individual o como parte de un órgano de la persona jurídica , que ostente un cargo directivo en el seno de dicha persona jurídica , basado en :
un poder de representación de dicha persona jurídica , o
una autoridad para tomar decisiones en nombre de dicha persona jurídica , o
una autoridad para ejercer un control en el seno de dicha persona jurídica .
Además de los casos previstos en el apartado 1 , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las personas jurídicas puedan ser consideradas responsables cuando la falta de vigilancia o control por parte de alguna de las personas a que se refiere el apartado 1 haya hecho posible que una persona sometida a su autoridad incurra en la infracción contemplada en el artículo 2 en beneficio de esa persona jurídica .
La responsabilidad de las personas jurídicas en virtud de los apartados 1 y 2 se entenderá sin perjuicio de las actuaciones penales contra las personas físicas que sean autoras , instigadoras o cómplices en las infracciones a que se refieren los artículos 2 y 3 .
Artículo 6
Sanciones aplicables a las personas jurídicas
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que a la persona jurídica declarada responsable en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , le sean impuestas sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Las sanciones :
incluirán multas de carácter penal o administrativo que , al menos para los casos en que la persona jurídica sea responsable de las infracciones a que se refiere el artículo 2 , serán :
de un importe mínimo , en el grado máximo de la sanción , comprendido entre 150000 y 300000 EUR ,
de un importe mínimo , en el grado máximo de la sanción , comprendido entre 750000 y 1500000 EUR en los casos más graves , incluidas al menos las infracciones deliberadas contempladas en el artículo 4 , apartados 4 y 5 ;
podrán , en todos los casos , incluir sanciones distintas de las multas , tales como :
exclusión del disfrute de ventajas o ayudas públicas ,
inhabilitación temporal o permanente para el desempeño de actividades comerciales ,
vigilancia judicial ,
medida judicial de liquidación ,
obligación de adoptar medidas específicas para eliminar las consecuencias de la infracción que ha originado la responsabilidad de la persona jurídica .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , inciso i ) , y sin perjuicio del apartado 1 , frase primera , los Estados miembros en los que no se haya adoptado el euro aplicarán el tipo de cambio entre el euro y su moneda que aparezca publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el 12 de julio de 2005 .
Los Estados miembros podrán dar cumplimiento al apartado 1 , letra a ) , mediante un sistema cuya aplicación dé lugar a multas proporcionadas al volumen de negocios de la persona jurídica , a la ventaja económica alcanzada o prevista por la comisión de la infracción , o a cualquier otro valor que indique la situación financiera de la persona jurídica , siempre que dicho sistema prevea multas máximas , que serán al menos equivalentes al mínimo de las multas máximas establecido en el apartado 1 , letra a ) .
El Estado miembro que vaya a aplicar la Decisión marco del modo previsto en el apartado 3 notificará a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión su intención de hacerlo .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que a la persona jurídica declarada responsable en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , le sean impuestas sanciones o medidas efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 7
Competencia
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para establecer su competencia , en la medida en que lo permita la legislación internacional , con respecto a las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 que hayan sido cometidas :
total o parcialmente en su territorio ;
en su zona económica exclusiva o en una zona equivalente establecida con arreglo a la legislación internacional ;
a bordo de un buque que enarbole su pabellón ;
por uno de sus nacionales , siempre que la infracción sea sancionable con arreglo al código penal del país en que se haya cometido , o si el lugar donde se cometió no recayera bajo ninguna jurisdicción territorial ;
en beneficio de personas jurídicas que tengan domicilio social en su territorio ;
fuera de su territorio , pero haya causado o amenace con causar daños en su territorio o en su zona económica exclusiva , y el buque se encuentre voluntariamente en el interior de un puerto o en una instalación terminal costa afuera del Estado miembro ;
en alta mar , y el buque se encuentre voluntariamente en el interior de un puerto o en una terminal frente a la costa del Estado miembro .
Cualquier Estado miembro podrá decidir no aplicar , o aplicar sólo en casos o circunstancias específicos , la norma de competencia que establece :
el apartado 1 , letra d ) ;
el apartado 1 , letra e ) .
Los Estados miembros que decidan aplicar el apartado 2 informarán de ello a la Secretaría General del Consejo , indicando , en su caso , los casos o circunstancias específicos a los que se aplique su decisión .
Cuando una infracción sea competencia de varios Estados miembros , éstos se esforzarán por coordinar sus acciones adecuadamente , en particular en relación con las condiciones de enjuiciamiento y las modalidades acordadas de asistencia mutua .
Se deben tener en cuenta los siguientes factores de conexión :
el Estado miembro en cuyo territorio , zona económica exclusiva o zona equivalente se haya cometido la infracción ;
el Estado miembro en cuyo territorio , zona económica exclusiva o zona equivalente se manifiesten las consecuencias de la infracción ;
el Estado miembro por cuyo territorio , zona económica exclusiva o zona equivalente transite el buque desde el cual se haya cometido la infracción ;
el Estado miembro de residencia o nacionalidad del autor de la infracción ;
el Estado miembro en cuyo territorio tenga su domicilio social la persona jurídica por cuenta de la cual se haya cometido la infracción ;
el Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque desde el cual se haya cometido la infracción .
Para la aplicación del presente artículo , el territorio incluirá las zonas contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2005/35 / CE .
Artículo 8
Notificación de información
Si un Estado miembro es informado de que se ha cometido una infracción contemplada en el artículo 2 o del riesgo de que se cometa una infracción de esa naturaleza , que cause o pueda causar una contaminación inminente , informará inmediatamente a los demás Estados miembros que puedan verse expuestos a tales daños , así como a la Comisión .
Si un Estado miembro es informado de que se ha cometido una infracción contemplada en el artículo 2 o del riesgo de que se cometa una infracción de esa naturaleza , que pueda ser competencia jurisdiccional de otro Estado miembro , informará inmediatamente a este último .
Los Estados miembros notificarán sin demora al Estado del pabellón del buque o a cualquier otro Estado afectado las medidas adoptadas en aplicación de la presente Decisión marco , y , en particular , de su artículo 7 .
Artículo 9
Designación de puntos de contacto
Cada Estado miembro designará unos puntos de contacto existentes o , en caso necesario , creará nuevos puntos de contacto , en particular para el intercambio de información mencionado en el artículo 8 .
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión el servicio o servicios designados como puntos de contacto de acuerdo con lo establecido en el apartado 1 .
La Comisión notificará dichos puntos de contacto a los restantes Estados miembros .
Artículo 10
Ámbito de aplicación territorial
El ámbito de aplicación territorial de la presente Decisión marco es el de la Directiva 2005/35 / CE .
Artículo 11
Aplicación
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para el cumplimiento de las disposiciones de la presente Decisión marco a más tardar el 12 de enero de 2007 .
A más tardar el 12 de enero de 2007 , los Estados miembros remitirán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones que incorporan a su ordenamiento jurídico las obligaciones que se derivan de la presente Decisión marco .
Sobre la base de esa información y de un informe escrito de la Comisión , el Consejo evaluará , a más tardar el 12 de enero de 2009 , si los Estados miembros han adoptado todas las medidas necesarias para ajustarse a la presente Decisión marco .
A más tardar el 12 de enero de 2012 , la Comisión , basándose en la información facilitada por los Estados miembros sobre la aplicación práctica de las disposiciones de ejecución de la presente Decisión marco , presentará un informe al Consejo y elaborará las propuestas que considere oportunas , que podrán incluir propuestas para que los Estados miembros consideren que , por lo que se refiere a las infracciones cometidas en sus aguas territoriales o en su zona económica exclusiva o zona equivalente , un buque que enarbole pabellón de otro Estado miembro no es un buque extranjero en el sentido del artículo 230 de la Convención de 1982 de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de enero de 2004 ( DO C 92 de 16.4.2004 , p. 19 ) .
DO C 19 de 23.1.1999 , p. 1 .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
DO L 351 de 29.12.1998 , p. 1 .
Debido a la naturaleza específica de la conducta , se deben introducir sanciones comunes con respecto a personas jurídicas .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2011
relativa a la ayuda estatal SA.26117 — C 2/10 ( ex NN 62/09 ) concedida por Grecia a Aluminium of Greece SA
[ notificada con el número C(2011 ) 4916 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión de la Comisión por la que se incoa el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones anteriormente citadas , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
En julio de 2008 la Comisión recibió dos denuncias relativas a la supuesta concesión de ayuda a Aluminium of Greece y a su sucesora Aluminium SA , sucesora absoluta de Aluminium of Greece en el ámbito de la producción de aluminio desde julio de 2007 ( en lo sucesivo denominadas conjuntamente « AoG » ) .
Las denuncias se refieren a dos supuestas medidas de ayuda estatal : la aplicación de una tarifa eléctrica preferente y la construcción de un gasoducto que conecta AoG con la red principal .
Por carta de 27 de enero de 2010 , la Comisión informó a Grecia de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) en relación con las medidas .
Grecia presentó sus observaciones sobre la Decisión de incoación de la Comisión el 31 de marzo de 2010 .
La Decisión de incoación de la Comisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre las medidas .
La Comisión solicitó información adicional a las autoridades griegas el 1 de diciembre de 2010 . Grecia respondió mediante carta fechada el 11 de febrero de 2011 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA SUPUESTA AYUDA
BENEFICIARIO
En julio de 2007 AoG se dividió en dos empresas de nueva creación tras una separación de sectores : a ) Aluminium SA , y b ) Endessa Hellas SA .
Aluminium se hizo cargo de la producción de aluminio y Endessa Hellas de la producción de electricidad ( AoG había adquirido permisos de producción de electricidad unos años antes ) .
Por lo tanto , Aluminium es la sucesora absoluta de AoG en el ámbito de la producción de aluminio .
AoG posee también tres unidades de producción de electricidad ubicadas junto a su planta de producción de aluminio .
En 2009 alcanzó un volumen de negocios de 427,3 millones EUR ( con unos beneficios antes de impuestos de 34,4 millones EUR ) y 960 empleados .
En 2006 ( el año anterior al de la aplicación de las medidas de ayuda objeto de la investigación ) obtuvo un volumen de negocios de 470,9 millones EUR ( un incremento del 23 % desde 2005 ) , con un beneficio antes de impuestos de 102,5 millones EUR ( un incremento del 39 % desde 2005 ) , y disponía de 1047 empleados .
Pertenece al grupo empresarial privado Mitilineos SA desde 2005 .
MEDIDA 1 : TARIFA ELÉCTRICA PREFERENTE
AoG se estableció en 1960 con algunos privilegios otorgados por el Estado griego , como la reducción de la tarifa del suministro eléctrico .
Con arreglo a los estatutos en los que se establecen los privilegios , la aplicación de la tarifa reducida para el suministro eléctrico debía expirar en marzo de 2006 , siempre que PPC se lo notificase a AoG con dos años de antelación .
El 26 de febrero de 2004 ( es decir , con más de dos años de antelación a la expiración del privilegio ) , PPC le envió la debida notificación a AoG y a finales de marzo de 2006 dejó de aplicar la tarifa preferente .
En consecuencia , de marzo de 2006 a enero de 2007 , AoG pagó la tarifa eléctrica convencional que corresponde a los grandes consumidores industriales .
No obstante , AoG recusó la cesación de la tarifa preferente en los tribunales , y en enero de 2007 un tribunal de primera instancia ordenó , como medida provisional , que se reanudara la aplicación de la tarifa preferente hasta que se dictase una sentencia sobre el fondo de este asunto .
PPC apeló a su vez la decisión provisional y esta se anuló en marzo de 2008 ( todavía no se ha dictado sentencia sobre el fondo de este asunto ) .
MEDIDA 2 : PROLONGACIÓN DE LA RED DE GAS A AoG
El sistema nacional de transmisión de gas de Grecia puede prolongarse a petición de un cliente ( potencial ) siempre que se cumplan las siguientes condiciones : —
la autoridad reguladora de la energía ( en lo sucesivo denominada « la ARE » ) de Grecia debe emitir una opinión favorable ,
el gestor de la red debe estar convencido de que podrá recuperar , con el tiempo , el coste de prolongación de la red mediante los ingresos generados por las tarifas de la red .
En lo que respecta a AoG , la red nacional se prolongó mediante la construcción de un conducto de 29,5 km que conecta con AoG , tras la decisión favorable de la ARE ( 15 de abril de 2005 ) y la aprobación por parte del gestor del sistema de transmisión ( 13 de junio de 2005 ) [ 3 ] .
El gasoducto comenzó a funcionar el 16 de mayo de 2008 .
El coste total de la construcción de la prolongación fue de 12,64 millones EUR . De esta cantidad , National Gas System Operator ( en lo sucesivo denominado « NGSO » ) pagó 9,04 millones EUR , AoG pagó 3,3 millones EUR y 3,6 millones EUR se pagaron a través del Marco comunitario de apoyo 2000-2006 [ 4 ] .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO FORMAL DE INVESTIGACIÓN
En la Decisión de incoación de 27 de enero de 2010 , la Comisión expresaba sus dudas sobre si la tarifa eléctrica preferente que PPC cobró a AoG después de marzo de 2006 correspondía a la aplicada a todos los grandes consumidores industriales .
La razón de las dudas de la Comisión era que se había establecido que la tarifa preferente expirase en marzo de 2006 , con arreglo a los estatutos fundacionales de AoG que en los que se establecen los privilegios .
Se hizo referencia al hecho de que PPC había tratado de dar por concluido el privilegio y que este se prorrogó mediante una decisión judicial .
En cuanto a la medida por la que se prolongaba el sistema nacional de transmisión de gas para conectar con AoG , en la Decisión de incoación de 27 de enero de 2010 la Comisión albergaba dudas sobre el motivo por el que el coste de la construcción del conducto había sido asumido en su mayor parte por el Estado y no por AoG.
Estas dudas surgieron a raíz de la falta de información procedente de Grecia , a pesar de que la Comisión la solicitó en repetidas ocasiones . Esta fue también la razón por la que la Decisión de incoación incluía un requerimiento de información a Grecia .
OBSERVACIONES DE GRECIA Y DE LAS PARTES INTERESADAS
OBSERVACIONES DE GRECIA Y DEL BENEFICIARIO
Medida 1 :
tarifa eléctrica preferente
Grecia reconoce que por el período comprendido entre las dos decisiones judiciales ( de enero de 2007 a marzo de 2008 ) AoG pagó 131,4 millones EUR , que le correspondían con la tarifa preferente , en lugar de los 148,8 millones EUR que se habrían cobrado con la tarifa convencional para grandes consumidores industriales .
No obstante , Grecia alega que , aun cuando el cálculo preferente de los precios a favor de AoG se considerase una ayuda , se trataría de una ayuda existente .
En este sentido , AoG alega que la decisión del tribunal nacional de enero de 2007 no supuso ninguna modificación sustancial del acuerdo original y que , en su decisión , el tribunal se limitó a « suspender » la notificación del fin de la tarifa preferente y a posponer la resolución judicial sobre el fondo del litigio entre AoG y PPC .
Medida 2 :
prolongación de la red de gas a AoG
Grecia niega que AoG recibiese una ventaja selectiva a través de la subvención del coste de la construcción de su gasoducto .
En particular , Grecia alega que las normas nacionales que se tomaron como base para decidir la prolongación de la red se pueden aplicar en igualdad de condiciones a todos los consumidores finales de gas , por lo que AoG no disfrutó de ninguna ventaja selectiva .
Asimismo , Grecia alega que el conducto en cuestión no está destinado a AoG , sino que está abierto a otros usuarios finales industriales y de los hogares de la zona .
Forma parte de la capacidad del sistema nacional de transmisión de gas y es propiedad de NGSO .
Además , su capacidad supera el consumo anual de AoG ( 1700 millones de Nm3 / año frente a 700 millones de Nm3 / año ) .
AoG ha alegado que su consumo anual de gas estipulado por contrato supone el 13,5 % del consumo nacional total de gas y que el gas que consume en realidad representa el 10,5 % del consumo nacional total .
AoG afirma asimismo que la inversión genera unos ingresos por aplicación de tarifa anuales de 11,6 millones EUR para el gestor de la red , de modo que la inversión resulta muy atractiva y rentable para el gestor de la red .
Estas cifras han sido confirmadas por las autoridades griegas .
OBSERVACIONES DE PPC
PPC apoya la investigación de la Comisión sobre la medida de tarificación eléctrica .
PPC confirma que la ventaja de AoG sería de 17,4 millones EUR .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Teniendo en cuenta los hechos expuestos y las razones aducidas por Grecia y por otras terceras partes , la Comisión pasa a evaluar en esta sección las medidas en cuestión .
En primer lugar , la Comisión valora si existen elementos de ayuda en las medidas objeto de la investigación , a fin de concluir si existe una ayuda o no ( subsección V.a ) .
En segundo lugar , en los casos en los que se detectan elementos de ayuda , la Comisión evalúa su compatibilidad con el mercado interior ( subsección V.b ) .
V.a ) EXISTENCIA DE AYUDA SEGÚN LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que « Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
A la luz de esta disposición , la Comisión evaluará , conforme a lo aquí estipulado , si las medidas impugnadas en favor de AoG constituyen una ayuda estatal .
Ventaja
La Comisión advierte que la tarifa pagada por AoG es inferior a la tarifa convencional pagada por otros grandes consumidores industriales .
La Comisión opina que un vendedor que actúa en una economía de mercado no debería aceptar el cobro de una tarifa mensual reducida sin una justificación concreta .
A este respecto , Grecia no presentó ningún argumento convincente que justificase la conclusión de que esta tarifa preferente era una tarifa de mercado , a pesar de que la Comisión planteó este asunto de manera formal en su correspondencia .
Al contrario , dos factores significativos indican que la tarifa pagada por AoG no puede considerarse un precio fijado por las fuerzas del mercado :
El primer indicio hace referencia al comportamiento de PPC .
En efecto , tan pronto como pudo liberarse de la obligación legal impuesta por los estatutos de 1960 que establecían los privilegios de AoG , PPC decidió abandonar de inmediato la tarifa preferente y comenzó a cobrar la tarifa convencional para grandes clientes industriales .
Eso lo demuestra la renuncia de PPC a la tarifa preferente notificada a AoG en febrero de 2004 ( véase el considerando 8) .
La Comisión considera que lo expuesto constituye un buen indicio de que la tarifa determinada por los estatutos de 1960 no refleja el precio de mercado para PPC .
El segundo indicio se deriva de una decisión anterior de la Comisión .
El 16 de octubre de 2002 , la Comisión aprobó la concesión de un subsidio de Grecia a PPC de un máximo de 178 millones EUR ( asunto N133/01 ) [ 5 ] .
La finalidad del subsidio era permitir que se compensase a PPC por los costes hundidos que había tenido que contraer a causa de la tarifa preferente de 1960 a favor de AoG hasta su expiración en marzo de 2006 . El subsidio se aprobó como una medida que no constituye ayuda estatal a favor de PPC , sobre la base de que era una mera compensación por una desventaja que tuvo que sufrir .
La Decisión incluía también una observación que señalaba que , en caso de que el subsidio se considerase una ayuda , se trataría de una ayuda a favor de AoG , no a favor de PPC .
En conclusión , esta Decisión reconoce que PPC tuvo que soportar una tarifa preferente a favor de AoG que no habría tenido que soportar en condiciones de mercado normales .
Por lo tanto , la Comisión considera que la ventaja de AoG consiste en la diferencia entre la tarifa convencional para grandes consumidores industriales ( que AoG habría pagado si no hubiera existido la tarifa especial preferente ) y la tarifa pagada por AoG entre enero de 2007 y marzo de 2008 .
Fondos estatales
Aplicar un precio más bajo generó menos ingresos para PPC .
PPC SA es una empresa bajo control estatal .
El Estado griego posee una participación del 51 % , y la empresa está supervisada por el Ministerio griego de Medio Ambiente , Energía y Cambio climático ( Ministerio de Finanzas hasta 2009 ) .
El Estado griego puede designar a la mayoría de los miembros de la junta y está representado en la asamblea general por el Ministro griego de Medio Ambiente , Energía y Cambio climático ( Ministro de Finanzas hasta 2009 ) .
Por tanto , sí hay implicados fondos estatales .
Por añadidura , la Comisión apunta que la decisión de prorrogar la tarifa puede imputarse al Estado griego , ya que fue adoptada por un tribunal griego , que es un organismo estatal .
Por lo tanto , se cumple el criterio de los fondos estatales .
Carácter selectivo de la medida
La tarifa preferente solo se aplicó a AoG , por lo que esta última se benefició de la medida de manera selectiva .
Por lo tanto , la Comisión considera que la medida es selectiva .
Falseamiento de la competencia y repercusión en los intercambios comerciales entre los Estados miembros
AoG desarrolla su actividad en sectores cuyos productos son objeto de numerosas relaciones comerciales entre los Estados miembros .
Se produce aluminio en nueve Estados miembros además de Grecia , a saber : Alemania , España , Francia , Italia , Países Bajos , Polonia , Reino Unido , Rumanía y Suecia [ 6 ] .
La producción eléctrica en todos los Estados miembros existe como actividad económica liberalizada .
Cuando una ayuda del Estado refuerza la posición de una determinada empresa frente a otra que compite con ella en los intercambios comerciales entre Estados miembros , hay que considerar que dicha ayuda afecta a esa segunda empresa .
Por lo tanto , se cumple el criterio de falseamiento de la competencia y de repercusión en los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Ni Grecia ni el beneficiario han rebatido este punto .
Conclusión sobre la existencia de una ayuda en la medida 1
Con arreglo a lo anterior , la Comisión concluye que la tarifa eléctrica preferente para AoG constituye una ayuda estatal a favor de esta última según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La ayuda asciende a 17,4 millones EUR , que es la diferencia entre a ) los ingresos de PPC generados por la tarifa convencional que debería haberse aplicado de enero de 2007 a marzo de 2008 , es decir , 148,8 millones EUR , y b ) los ingresos de PPC por la tarifa que se aplicó en realidad durante ese mismo período , es decir , 131,4 millones EUR .
La medida 1 constituye una ayuda ilegal
AoG alega que la primera decisión judicial de enero de 2007 no comportó ninguna modificación sustancial del acuerdo preferencial inicial ( véase el considerando 16 ) .
Por lo tanto , conforme a AoG , la decisión no concedió una nueva ayuda para AoG , y la medida de un régimen de tarifas eléctricas preferente persistió como ayuda existente .
La Comisión no puede aceptar el argumento de AoG.
Las condiciones iniciales de la tarifa preferente , que constituyó una ayuda existente , disponían que la ayuda finalizase a finales de marzo de 2006 a condición de que PPC así lo notificase .
Una vez realizada la notificación , la ayuda existente cesó , como se estipulaba en las condiciones de concesión inicial de la tarifa preferente .
Cualquier concesión de una tarifa de electricidad reducida que cumpla la definición de ayuda estatal ( como en este caso ) es , por tanto , una nueva ayuda , independientemente de que sus condiciones puedan ser similares a las de una medida de ayuda existente anterior .
La jurisprudencia del Tribunal de Justicia explica claramente que la prórroga de la ayuda existente constituye una nueva ayuda y debe ser notificada [ 7 ] .
A fortiori , lo mismo sucede cuando la ayuda existente finalizada se reactiva varios meses más tarde .
Puesto que esta nueva ayuda no se notificó a la Comisión de conformidad con el artículo 108 del TFUE , es ilegal .
La investigación ha puesto de manifiesto que la decisión de prolongar la red ha reportado a NGSO un aumento considerable de los ingresos procedentes de las tarifas que se cobran a los usuarios .
En efecto , los clientes como AoG han de pagar a NGSO por usar la red .
La Comisión ha determinado que la medida , es decir , la construcción del conducto , fue racional desde el punto de vista económico para el gestor de la red y , en consecuencia , no comporta ninguna ventaja para AoG.
En efecto , un gestor de red privado habría llevado a cabo la misma inversión .
De acuerdo con los alegatos de las autoridades griegas , la Comisión señala que la inversión en cuestión genera unos ingresos anuales de 11,6 millones EUR para NGSO procedentes de las tarifas que se cobran a los usuarios .
La Comisión ha comparado esta cantidad con el coste de la inversión ( inversión única ) y los costes de explotación ( anuales ) del conducto a fin de verificar si la inversión se ajusta al principio del inversor que actúa en condiciones de mercado , es decir , si reporta un rendimiento adecuado al inversor .
Conforme a los alegatos de las autoridades griegas , el coste de la inversión en el conducto de AoG fue de 12,64 millones EUR en total ( 9,04 millones EUR pagados por NGSO y 3,6 millones EUR financiados con ayuda de la UE , como se describe en el punto 14 ) .
Además del coste de la inversión única , los gastos de explotación anuales estimados ascienden a 0,933 millones EUR . Por lo tanto , queda claro que los ingresos anuales de 11,6 millones EUR suponen un rendimiento muy elevado para NGSO .
El período de amortización de la inversión ( incluida la parte financiada con ayuda de la UE ) es inferior a quince meses .
El rendimiento del capital invertido ( TRI , tipo de rendimiento interno ) , si se presupone , hipotéticamente , un período de explotación de la conexión de gas de veinte años , es del 84 % .
En vista de su elevado porcentaje , la Comisión está convencida de que el rendimiento habría sido suficiente para motivar a un inversor privado para que realizase la misma inversión [ 8 ] .
Por consiguiente , la Comisión considera que la decisión estatal de prolongar la red de gas no confirió a AoG una ventaja que no hubiera podido obtener en condiciones de mercado .
Por lo tanto , el criterio de la ventaja no se cumple .
En consecuencia , no es necesario seguir evaluando el resto de criterios que deben cumplirse para que una medida constituya una ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Conclusión sobre la existencia de una ayuda en la medida 2
Con arreglo a lo anterior , la Comisión concluye que la prolongación de la red de gas no constituye una ayuda estatal a favor de AoG a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
V.b ) COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO INTERIOR
Principios generales
Dado que la medida 1 constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , se debe evaluar su compatibilidad en vista de las excepciones establecidas en los apartados 2 y 3 de dicho artículo .
El artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE prevé excepciones a la norma general que indica que la ayuda estatal es incompatible con el mercado interior , lo que se establece en el artículo 107 , apartado 1 .
Exención con arreglo al artículo 107 , apartado 2 , del TFUE
Las exenciones descritas en el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE no se aplican a esta cuestión , puesto que esta medida no tiene carácter social , no se ha concedido a consumidores individuales , no va destinada a reparar los perjuicios causados por catástrofes naturales o por otros acontecimientos excepcionales y no se ha concedido para favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de este país .
Exención con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , del TFUE
A continuación , la Comisión pasa a evaluar la compatibilidad potencial de la medida 1 con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letras a ) y c ) .
El artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , dispone que las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo podrían considerarse compatibles con el mercado interior .
AoG está situada en una zona que puede optar a ayudas con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE y podría , por ello , reunir los requisitos para obtener ayudas de finalidad regional .
Las directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional aplicables en el momento en el que se aplicó la tarifa preferente , es decir , enero de 2007 ( las Directrices sobre ayudas de finalidad regional de 2006 ) [ 9 ] , disponen las condiciones para la aprobación de la ayuda regional a la inversión .
Las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional de 2006 definen las ayudas de funcionamiento como ayudas destinadas a reducir los gastos corrientes de las empresas .
De acuerdo con las Directrices , en las regiones que puedan acogerse a la excepción del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , podrán concederse ayudas de funcionamiento siempre y cuando i ) así se justifique por su aportación al desarrollo regional y por su naturaleza , y ii ) su importe guarde proporción con las desventajas que pretendan paliar y corresponderá al Estado miembro demostrar la existencia e importancia de tales desventajas ( apartado 76 ) .
La Comisión señala que los gastos corrientes no son gastos de capital , sino por lo general gastos recurrentes necesarios para la explotación de un negocio .
En este sentido , la tarifa eléctrica preferente aplicada a AoG redujo sus gastos corrientes .
Asimismo , las autoridades griegas no proporcionaron ningún tipo de medida o cálculo de las desventajas de la región ni del nivel de las ayudas con el objeto de demostrar que este último guarda proporción con las anteriores .
Con arreglo a lo expuesto , la Comisión concluye que la ayuda no puede declararse compatible conforme a las Directrices sobre ayudas de finalidad regional de 2006 .
En cuanto a la compatibilidad de la ayuda conforme al Reglamento general de exención por categorías , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 107 y 108 del TFUE [ 10 ] , la Comisión considera que según las cifras financieras presentadas por las autoridades griegas , AoG es una gran empresa , como se demuestra en el considerando 7 .
De acuerdo con el artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento general de exención por categorías , las ayudas ad hoc a grandes empresas se excluyen del ámbito de aplicación .
Asimismo , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento general de exención por categorías , en el caso de que la ayuda contemplada por el Reglamento se conceda a una gran empresa , el Estado miembro debe confirmar el efecto incentivador sustancial de la ayuda , conforme a un documento que analice la viabilidad del proyecto o de la actividad del beneficiario , con o sin la ayuda .
A la Comisión no se la facilitado dicha prueba .
En conclusión , la ayuda concedida a AoG no es compatible conforme al Reglamento general de exención por categorías .
El artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE dispone que las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , podrán considerarse compatibles con el mercado interior .
La Comisión considera que la exención del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , no se aplica al asunto en cuestión .
En efecto , en lo que respecta al desarrollo de determinadas regiones económicas , AoG está situada en una región que puede optar a ayudas con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , y no al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) [ 11 ] .
En cuanto al desarrollo de determinadas actividades económicas , la Comisión advierte que el sector de la producción de aluminio no está sujeto a normas concretas sobre ayudas estatales que pudieran aplicarse al beneficiario .
El resto de normas sobre ayudas estatales adoptadas conforme al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , son claramente inaplicables .
En particular , AoG no puede optar a ayudas de salvamento ni de reestructuración .
Ciertamente , AoG no era una empresa en crisis en el momento en el que se concedió la ayuda , ya que no cumplía ninguno de los criterios de los puntos 9 a 11 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , vigente en el momento en el que se aplicó la tarifa preferente [ 12 ] .
Además , la ayuda de reestructuración está supeditada a la existencia de un plan de reestructuración sólido .
Grecia no proporcionó dicho plan de reestructuración .
En conclusión , la ayuda concedida a AoG no es compatible en virtud de las normas sobre ayudas de salvamento o de reestructuración .
Conclusión sobre la compatibilidad
A la luz de lo anterior , la Comisión concluye que la medida de ayuda en cuestión no es compatible con el TFUE .
En particular , la Comisión considera que la diferencia entre a ) los ingresos de PPC con la tarifa convencional que debería haberse aplicado a AoG durante el período de enero de 2007 a marzo de 2008 , y b ) los ingresos de PPC con la tarifa que se aplicó en realidad a AoG durante el mismo período constituye una ayuda incompatible a favor de AoG.
CONCLUSIÓN
A la luz de lo anterior , la Comisión concluye que la medida 1 constituye una ayuda estatal y no es compatible con el mercado interior .
La Comisión también ha llegado a la conclusión de que la prolongación de la red nacional de gas no constituye una ayuda estatal .
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/99 del Consejo [ 13 ] dispone que « Cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
Por lo tanto , habida cuenta de que la medida en cuestión se considera una ayuda ilegal e incompatible , debe recuperarse su importe a fin de restablecer la situación que existía en el mercado antes de la concesión de la ayuda .
El punto de partida para la recuperación debe ser el momento en el que la ventaja fue concedida al beneficiario , es decir , el momento en el que la ayuda se puso a disposición del beneficiario , que debe pagar intereses de recuperación hasta que se produzca su recuperación efectiva .
El elemento de ayuda incompatible de la medida es la diferencia entre a ) los ingresos de PPC con la tarifa convencional que debería haberse aplicado a AoG durante el período de enero de 2007 a marzo de 2008 , y b ) los ingresos de PPC con la tarifa que se aplicó en realidad a AoG durante el mismo período .
El importe de la ayuda así concedida a AoG durante este período es de 17,4 millones EUR .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal de 17,4 millones EUR que Grecia concedió ilegalmente a Aluminium of Greece SA y a su sucesora Aluminium SA , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea mediante una tarifa eléctrica preferente , es incompatible con el mercado interior .
La prolongación de la red nacional de gas no constituye una ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
Grecia recuperará del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartado 1 .
Las cantidades que deben recuperarse devengarán intereses desde la fecha en las que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la fecha en la que se hayan recuperado efectivamente .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 14 ] y con el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión [ 15 ] que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Grecia cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda mencionada en el artículo 1 , párrafo 1 , con efecto a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 , párrafo 1 , será inmediata y efectiva .
Grecia velará por que la presente Decisión se ejecute en los cuatro meses siguientes a su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de esta Decisión , Grecia presentará a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( capital principal e intereses de recuperación ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario restituir el pago de la ayuda .
Grecia mantendrá informada a la Comisión del progreso de las medidas nacionales adoptadas a fin de poner en práctica la presente Decisión hasta que haya concluido la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 , párrafo 1 .
Presentará de inmediato , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses de recuperación ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2011 .
DO C 96 de 16.4.2010 , p. 7 .
Véase la nota 1 .
En ese momento , el gestor del sistema de transmisión era Public Gas Corporation ( en lo sucesivo denominado « PGC » ) , una empresa de propiedad estatal al 65 % .
El sistema nacional de transmisión de gas ( incluida la conexión a AoG ) se transfirió más tarde a la empresa National Gas System Operator ( en lo sucesivo denominada « NGSO » ) , creada el 30 de marzo de 2007 como una filial al 100 % de PGC .
En particular , el programa operativo « Competitividad » , el eje 7 « Energía y desarrollo sostenible » y la medida 7.1 . « Introducción del gas natural en los sectores nacional y terciario , para los consumidores industriales y el sector de transportes » .
DO C 9 de 15.1.2003 , p. 6 .
Fuente : Asociación Europea del Aluminio « Aluminium use in Europe , country profiles , 2005-2008 » ( Uso del aluminio en Europa , perfiles de los países ) , http://www.eaa.net .
Asunto 70/72 , Comisión / Alemania , Rec . 1973 p. 813 , apartado 14 y sentencia del Asunto C-197/99 P , Bélgica / Comisión , Rec . 2003 p. I-8461 , apartado 109 .
Para obtener una indicación de los rendimientos del sector de transmisión de gas , véase la decisión de la Comisión no 594/2009 , Ayuda a Gaz-System SA para las redes de transporte de gas en Polonia , en especial el punto 17 : « El rendimiento del capital aplicable a Gaz System a partir del 1 de junio de 2009 asciende al 10,8 % . » .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
Asimismo , la ayuda de funcionamiento de finalidad regional no se permite en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
La Comisión recibió observaciones de dos partes interesadas : el 12 de mayo de 2010 y el 4 de mayo de 2011 las de AoG , y el 17 de mayo de 2010 las de Public Power Corporation ( en lo sucesivo denominada « PPC » ) , la empresa estatal que aplicó una de las supuestas medidas ( la tarifa eléctrica preferente ) .
Dichas observaciones se transmitieron a Grecia , a la que se dio la oportunidad de responder , y sus observaciones se recibieron el 16 de julio de 2010 , el 6 de agosto de 2010 y el 16 de mayo de 2011 .
La consecuencia práctica de las decisiones judiciales consistió en la aplicación , de nuevo , a AoG de la tarifa preferente de enero de 2007 a marzo de 2008 .
Durante este período , según los datos proporcionados por las autoridades griegas , AoG pagó 17,4 millones EUR menos de los que habría pagado con la tarifa convencional para grandes consumidores industriales .
Por lo tanto , constituye una ayuda de funcionamiento , que no se permite con arreglo a las Directrices sobre ayudas de finalidad regional de 2006 .
Las autoridades griegas no han aportado ninguna prueba que demuestre que la reducción de la tarifa eléctrica se justifica por su aportación al desarrollo regional o por su naturaleza , ni han demostrado que guarda proporción con las desventajas que habría tratado de paliar .
AoG es una gran empresa con sede en la región de Viotia , Grecia , que se dedica a la producción de aluminio como materia prima .
El artículo 107 , apartado 3 , del TFUE prevé más exenciones : las exenciones establecidas en el artículo 107 , apartado 3 , letras b ) , d ) y e ) , son claramente inaplicables y no han sido invocadas por las autoridades griegas .
Reglamento ( CE ) no 1858/2005 del Consejo
de 8 de noviembre de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios de la República Popular China , la India , Sudáfrica y Ucrania tras una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En agosto de 1999 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 [ 2 ] ( « Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios de la República Popular China , Hungría , la India , México , Polonia , Sudáfrica y Ucrania .
La investigación que dio lugar a estas medidas se denomina en lo sucesivo « investigación original » .
Se aplicó a esas importaciones un derecho ad valorem , excepto a las de un productor exportador indio , otro mexicano , otro sudafricano y otro ucraniano , cuyos compromisos se aceptaron mediante la Decisión 1999/572 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1678/2003 , la Comisión denunció el compromiso ofrecido por el productor exportador ucraniano y , mediante el Reglamento ( CE ) no 1674/2003 , el Consejo volvió a establecer el correspondiente derecho antidumping ad valorem en relación con ese exportador .
Posteriormente , tras una investigación realizada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento de base , se comprobó que las medidas originales aplicadas a las importaciones de Ucrania y la República Popular China se eludían a través de Moldova y Marruecos respectivamente .
En consecuencia , mediante el Reglamento ( CE ) no 760/2004 [ 4 ] el Consejo extendió el derecho antidumping definitivo establecido sobre las importaciones de Ucrania a las importaciones de los mismos cables de acero procedentes de Moldova .
De manera análoga , el derecho antidumping establecido sobre las importaciones de la República Popular China se hizo extensivo mediante el Reglamento ( CE ) no 1886/2004 [ 5 ] del Consejo a las importaciones de los mismos cables de acero procedentes de Marruecos , salvedad hecha de los fabricados por productores marroquíes genuinos .
Investigación sobre otro país
El 20 de noviembre de 2004 , tras una denuncia presentada por la industria de la Comunidad que mostraba indicios razonables de que las importaciones del mismo producto originario de la República de Corea estaban siendo objeto de dumping y causándole por ello un perjuicio importante , la Comisión inició un procedimiento antidumping con respecto a tales importaciones a través de un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
La investigación se dio por concluida mediante la Decisión 2005/739 / CE de la Comisión [ 7 ] sin que se impusieran medidas .
Solicitud de reconsideración
El 17 de mayo de 2004 , tras publicarse el anuncio de la inminente expiración de las medidas antidumping aplicables a los cables de acero originarios de la República Popular China , Hungría , la India , México , Polonia , Sudáfrica y Ucrania [ 8 ] , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración de dichas medidas , conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por el Comité de Enlace de la Federación Europea de Industrias de Cables de Acero ( EWRIS ) ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de cables de acero .
En la solicitud se alegaba que la expiración de las medidas redundaría probablemente en la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
En ausencia de pruebas relacionadas con las importaciones de México , el solicitante no solicitó el inicio de una reconsideración por expiración referente a dichas importaciones .
Por tanto , las medidas aplicables a las importaciones de México expiraron el 18 de agosto de 2004 [ 9 ] .
Habiéndose determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión procedió a ello [ 10 ] .
Investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los productores exportadores , los importadores y los usuarios notoriamente afectados y sus asociaciones , a los representantes de los países exportadores y a los productores comunitarios .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del gran número de productores e importadores de la Comunidad no vinculados a productores exportadores de los países afectados , se consideró adecuado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , estudiar la conveniencia de efectuar un muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si efectivamente sería necesario y , en ese caso , elegir una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de dos semanas a partir del inicio del procedimiento y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio del inicio .
Diecisiete productores comunitarios cumplimentaron la hoja de muestreo dentro del plazo y accedieron formalmente a seguir cooperando en la investigación .
La hoja de muestreo solicitaba , entre otras cosas , información sobre la evolución de determinados « macroindicadores » de perjuicio , concretamente la capacidad y el volumen de producción , las existencias , los volúmenes de ventas y el empleo .
De esos diecisiete productores se seleccionó una muestra de cinco empresas , que se consideraron representativas de la industria de la Comunidad en lo que respecta al volumen de producción y las ventas del producto afectado en la Comunidad .
Por tanto , se consideró que no cabía esperar cooperación alguna de los importadores no vinculados .
La asociación que representaba los intereses de los importadores ( EWRIA ) hizo unos comentarios de tipo general , en concreto sobre la definición del producto afectado y el producto similar , que se analizan en los considerandos 19 y 20 .
Los cuestionarios se enviaron a los cinco productores comunitarios que componían la muestra y a todos los productores exportadores conocidos .
Además , se estableció contacto con un productor de Turquía ( « país análogo » ) y se le envió un cuestionario .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios de los cinco productores comunitarios de la muestra , tres productores exportadores de los países afectados , dos importadores vinculados y un productor del país análogo .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios de la muestra :
BTS Drahtseile GmbH ( Alemania ) ,
Cables y Alambres especiales , SA ( España ) ,
CASAR Drahtseilwerk Saar GmbH ( Alemania ) ,
Manuel Rodrigues de Oliveira Sa & Filhos , SA ( Portugal ) ,
Trefileurope ( Francia ) .
Productor del país exportador :
Importadores vinculados de la Comunidad :
Usha Martin UK ( Reino Unido ) ,
Usha Martin Scandinavia ( Dinamarca ) .
Productor del país análogo :
Celik Halat ( Turquía ) .
La investigación sobre la continuación y la reaparición del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que fuera objeto de la investigación original que motivó la imposición de las medidas vigentes , es decir , los cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con una dimensión transversal máxima superior a 3 milímetros . Actualmente se clasifican en los códigos NC ex73121082 , ex73121084 , ex73121086 , ex73121088 y ex73121099 .
Producto similar
La investigación de reconsideración confirmó lo establecido por la investigación original acerca de que el producto afectado y los productos fabricados y vendidos por los productores exportadores en el mercado interior , los productores comunitarios en el mercado comunitario y el productor del país análogo en el mercado interior de dicho país , tienen las mismas características físicas básicas y las mismas aplicaciones finales y , por tanto , se consideran productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
EWRIA reiteró el argumento que había defendido en la investigación original , es decir , que el producto afectado difiere sustancialmente de los productos fabricados y vendidos en la Comunidad y no cabe una comparación de ambos .
Ese argumento se analizó en detalle en los Reglamentos originales por los que se imponen medidas provisionales y definitivas sobre las importaciones del producto afectado y se concluyó que los cables de acero producidos en la Comunidad y los importados son similares .
Como EWRIA no aportó ningún nuevo elemento que demostrara que el fundamento de las conclusiones originales hubiera cambiado , se confirman las conclusiones del Reglamento definitivo original .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si se estaba produciendo dumping y , en ese caso , si la expiración de las medidas podía conducir a una continuación del mismo .
Observaciones preliminares
Durante el período de investigación , el volumen total de importación de cables de acero de la República Popular China , la India , Sudáfrica y Ucrania ( « países afectados » ) , registrado en Eurostat , ascendió a 7784 toneladas , que representaban el 4,4 % de la cuota de mercado comunitaria .
En la investigación original , el período de investigación ( « período de investigación original » ) abarcó 15 meses ( 1 de enero de 1997 a 31 de marzo de 1998 ) y sólo se analizaron las importaciones en la Comunidad antes de la ampliación .
Por tanto , las cifras de importación de ese período y del período de investigación actual no son directamente comparables .
En cualquier caso , las importaciones totales de los países afectados en la Europa de los Quince ( EU-15 ) durante el período de investigación original ascendieron a 21102 toneladas , que representan el 14,3 % de la cuota de mercado comunitaria .
En la India , cooperó un productor exportador que representaba el 75 % de los volúmenes de exportación registrados en Eurostat .
En Sudáfrica , el único productor exportador conocido presentó los datos de sus ventas de exportación a la Comunidad durante el período de investigación , que constituían todas las ventas de exportación de Sudáfrica a la Comunidad durante ese período .
En la República Popular China cooperó un productor exportador que representaba el 75 % de las ventas de exportación del producto afectado a la Comunidad .
Por último , en Ucrania , ninguno de los dos productores exportadores conocidos cooperó en la presente investigación .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación
De conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , se utilizó la misma metodología que en la investigación original siempre que las circunstancias no hubieran cambiado .
Durante el período de investigación , el volumen total de importación de cables de acero de la India , registrado en Eurostat , ascendió a 3869 toneladas , que representaban un 2,2 % de la cuota de mercado comunitaria .
Valor normal
Para determinar el valor normal se estableció , en primer lugar , si las ventas totales del producto similar del productor exportador indio que cooperó en el mercado interior eran representativas , es decir , si su volumen total representaba como mínimo el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
Se comprobó que así era con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
No obstante , el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base establece que , para determinar si las ventas del producto similar en el mercado interior son representativas , el volumen de esas ventas debe compararse con el volumen de ventas del producto afectado exportado a la Comunidad , y no especifica si deben tenerse en cuenta las ventas de exportación al primer cliente independiente o al importador vinculado .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
La Comisión identificó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado nacional por la empresa en cuestión que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Se estudió si las ventas , en el mercado interior , de cada uno de los tipos de producto vendidos por el productor exportador en dicho mercado y considerados directamente comparables al tipo exportado a la Comunidad , eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Se consideró que las ventas interiores de un determinado tipo de cable de acero eran suficientemente representativas cuando su volumen total durante el período de investigación era igual o superior al 5 % del volumen total de ventas del tipo de cable de acero comparable exportado a la Comunidad .
Así ocurrió en el 31 % de todos los tipos exportados a la Comunidad .
Se examinó igualmente si las ventas interiores de cada uno de los tipos de producto vendidos en el mercado interior en cantidades representativas podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , para lo cual se determinó la proporción de ventas rentables de cada tipo de producto a clientes independientes .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba menos del 10 % de su volumen total de ventas , se consideró que ese tipo concreto se vendía en cantidades insuficientes para que su precio en el mercado interior constituyera una base apropiada para determinar el valor normal .
Cuando , para establecer el valor normal , no fue posible utilizar los precios nacionales de un tipo de producto determinado vendido por un productor exportador , bien porque no se habían vendido en el mercado nacional , o bien porque no se habían vendido en el curso de operaciones comerciales normales , hubo que aplicar otro método .
A falta de otro método razonable , se utilizó el valor normal calculado .
En todos los casos en que se utilizó el valor normal calculado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de producción de los tipos exportados una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
A este respecto , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , los importes de los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios se basaron en datos reales de producción y ventas del producto similar en el mercado interior y en el curso de operaciones comerciales normales .
Tras la comunicación , el productor exportador indio que cooperó alegó que la Comisión , al calcular su margen de beneficio en el mercado nacional con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , había incluido erróneamente ventas interiores de productos excluidos del ámbito de la investigación , como los cables cerrados .
No obstante , como se indica en el considerando 18 , los cables cerrados se incluyen explícitamente en la definición de producto afectado , no sólo a efectos de la presente investigación , sino también de la investigación original .
El productor exportador indio alegó que el valor normal utilizado para calcular su margen de dumping durante el período de investigación no reflejaba razonablemente los precios y costes en el mercado interior , ya que se había determinado sobre una base , no representativa , de cuatro meses de dicho período y no de doce .
Cabe observar que , en el contexto de una reconsideración por expiración y de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , debe examinarse la posibilidad de que la supresión de las medidas dé lugar a una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio .
En función de ello se confirman o se derogan los derechos antidumping definitivos , pero los tipos de derecho individuales no pueden modificarse .
Ya que en una reconsideración por expiración no es necesario calcular márgenes de dumping exactos , el estudio de la continuación del dumping se basa en un conjunto representativo de datos del período de investigación .
En el presente procedimiento se solicitaron los datos de los últimos meses de cada trimestre y se invitó a los productores exportadores a presentar observaciones sobre su representatividad .
El productor exportador no se opuso a este método en el plazo fijado sino después de la inspección in situ , es decir , en un momento en que ya no se podía analizar un conjunto distinto de datos .
Además , no explicó por qué creía que los períodos seleccionados no eran representativos en ese caso concreto ni presentó ninguna prueba al respecto .
Por consiguiente , la alegación tuvo que rechazarse .
Precio de exportación
Como todas las ventas de exportación del producto afectado a la Comunidad se hicieron a empresas vinculadas en ésta , el precio de exportación se estableció , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del precio al que los productos importados se vendieron por primera vez a un comprador independiente .
Se efectuaron ajustes de todos los gastos habidos entre la importación y la reventa y los beneficios acumulados , con el fin de establecer un precio de exportación fiable en la frontera de la Comunidad .
A este respecto , los gastos de venta , generales y administrativos del importador vinculado se dedujeron del precio de reventa en la Comunidad .
En lo que respecta al margen de beneficio , y dado que no cooperó ningún importador no vinculado , se consideró que , a falta de otra información más fiable , debía utilizarse el mismo margen que en la investigación original , es decir , el 5 % .
No se disponía de información que indicase que dicho margen no era fiable .
Comparación
Con el fin de realizar una comparación ecuánime por tipos del producto basada en los precios en fábrica y en una misma fase comercial , se llevaron a cabo los ajustes oportunos con objeto de tener en cuenta las diferencias alegadas que , según se había demostrado , afectaban a la comparabilidad de los precios .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , esos ajustes se hicieron respecto de los costes de transporte , seguros , operaciones bancarias y créditos .
Margen de dumping
Para calcular el margen de dumping , el valor normal ponderado se comparó con la media ponderada de los precios de exportación a la Comunidad por tipos de producto .
El dumping de los productores exportadores que no cooperaron se evaluó a partir de datos referentes al valor normal y los precios de exportación , tal como indicaba el solicitante en la solicitud de reconsideración .
También se obtuvo ahí un margen de dumping de más del 20 % .
República Popular China
Durante el período de investigación , el volumen total de importación de cables de acero de la República Popular China , registrado en Eurostat , ascendió a 1942 toneladas , que representaban un 1,1 % de la cuota de mercado comunitaria .
Según se indica en el considerando 24 , el único productor exportador que cooperó representaba el 75 % del total de las importaciones de ese país .
En la investigación original cooperaron cuatro productores exportadores chinos , pero a ninguno de ellos se le concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual .
País análogo
Como la economía de la República Popular China está en fase de transición , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal tuvo que basarse en la información obtenida en un tercer país adecuado con economía de mercado .
En la investigación original , se consideró Polonia como país análogo a efectos de establecer el valor normal .
Como Polonia es miembro de la Unión Europea desde el 1 de mayo de 2004 , ya no puede considerarse país análogo a efectos de investigaciones antidumping .
En la presente investigación , el solicitante propuso que se consideraran los Estados Unidos de América .
Una asociación de importadores se opuso a la elección de Estados Unidos y propuso Corea del Sur como país análogo adecuado .
No obstante , ningún productor estadounidense ni surcoreano estaba dispuesto a cooperar en la presente reconsideración por expiración .
Por ello , la Comisión estudió la posibilidad de otros países análogos , como Noruega , Tailandia , la India y Turquía .
En Noruega y Tailandia , ningún productor estaba tampoco dispuesto a cooperar .
Sólo un productor de cables de acero de Turquía cooperó en la investigación contestando el cuestionario y aceptando una inspección in situ .
La investigación demostró que Turquía tiene un mercado competitivo de cables de acero , con dos productores nacionales que suministran alrededor del 83 % del mercado y compiten con las importaciones de otros terceros países .
En Turquía los aranceles son bajos y no hay otras restricciones a las importaciones de cables de acero .
El volumen de producción turco representaba más de cinco veces el volumen de las exportaciones chinas del producto afectado a la Comunidad .
Por tanto , el mercado turco se consideró suficientemente representativo para la determinación del valor normal referido a la República Popular China .
Por último , según se indica en el considerando 19 , el producto producido y vendido en el mercado interior turco era similar al producto exportado por el productor exportador chino a la Comunidad .
Tras la comunicación , una asociación de importadores se opuso a la elección de Turquía como país análogo .
No obstante , esta alegación no estaba justificada y , por tanto , tuvo que rechazarse .
Por tanto , se concluye que Turquía constituye un país análogo adecuado a efectos de establecer el valor normal con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se estableció a partir de la información remitida por el productor que cooperó del país análogo una vez comprobada , es decir , en función de los precios pagados o pagaderos en el mercado interior de Turquía por las ventas a clientes no vinculados , ya que se concluyó que esas ventas se efectuaban en el curso de operaciones comerciales normales .
En consecuencia , el valor normal se determinó como la media ponderada del precio de venta en el mercado interior a clientes no vinculados practicado por el productor turco que cooperó .
Como las ventas de exportación del exportador que cooperó representan el 75 % de las importaciones en la CE del producto afectado de la República Popular China durante el período de investigación , el precio de exportación se determinó a partir de la información facilitada por el productor exportador chino que cooperó .
Puesto que todas las ventas de exportación del producto afectado se hicieron directamente a clientes independientes en la Comunidad , el precio de exportación se determinó , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , en función de los precios realmente pagados o por pagar .
Para poder comparar algunos tipos de producto vendidos en el mercado interior de Turquía con los tipos exportados de la República Popular China fue necesario introducir ajustes .
Sudáfrica
Durante el período de investigación , el volumen total de importación de cables de acero de Sudáfrica , registrado en Eurostat , ascendió a 278 toneladas , que representaban un 0,1 % de la cuota de mercado comunitaria , es decir , un valor mínimo .
El 100 % de las importaciones corresponde al único productor exportador conocido .
Como se indica en el considerando 57 , y de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , al no cooperar completamente el productor exportador sudafricano hubo que recurrir a los datos disponibles .
El único productor exportador conocido sólo presentó información sobre sus ventas de exportación a la Comunidad , pero no facilitó ningún dato sobre los costes ni los precios del producto similar en el mercado interior .
Por tanto , no pudo establecerse el valor normal en el período de investigación .
No obstante , el productor exportador admitió que en ese período aún se producía dumping .
A partir de ahí , y a falta de otra información más fiable , se concluyó que , en el mismo período , seguía ejerciéndose dumping en un grado significativo .
Ucrania
Durante el período de investigación , el volumen total de importación de cables de acero de Ucrania , registrado en Eurostat , ascendió a 1695 toneladas , equivalentes al 1 % de la cuota de mercado comunitaria , valor que se consideró insignificante .
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , al no haber ninguna cooperación de Ucrania hubo que recurrir a los datos disponibles .
Así pues , el valor normal establecido para el país análogo se comparó con el precio de exportación que figuraba en la solicitud de reconsideración del solicitante .
De este modo , se determinó un margen de dumping de más del 65 % en el período de investigación .
Evolución de las importaciones en caso de derogarse las medidas
Uno de los ocho productores exportadores indios citados en la denuncia cooperó en la investigación .
En Ucrania no cooperó ninguno de los dos productores exportadores conocidos y tampoco se conoce ningún otro productor .
Sólo uno de los nueve productores exportadores chinos conocidos cooperó en la investigación .
De los ocho productores conocidos de la India , siete no cooperaron en la actual reconsideración por expiración .
Cabe observar que , en la investigación original , seis de ellos sólo vendían cables de acero en el mercado interior o en otros mercados de terceros países y , por tanto , no se habían incluido en la investigación .
Al no cooperar tampoco en la investigación actual , no se disponía de información alguna sobre su capacidad ni volumen de producción , sus existencias ni sus ventas en los mercados no comunitarios .
Por tanto , el estudio de la probabilidad de que prosiga el dumping en caso de que se deroguen las medidas se basó en la información disponible , es decir , los datos facilitados por el productor exportador que cooperó .
También se examinaron los precios de importación de otros exportadores , aparte del que cooperó , determinados a partir de Eurostat .
Para establecer la probabilidad de que el dumping prosiga en caso de derogarse las medidas , se examinaron la política de precios del productor exportador que cooperó en otros mercados de exportación , sus precios de exportación a la Comunidad , su capacidad de producción y sus existencias .
Se evaluó asimismo el efecto probable de la derogación de las medidas en los precios de otras importaciones .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y a la Comunidad
Se averiguó que el precio medio de exportación de las ventas a países no comunitarios era notoriamente más bajo que el de exportación a la Comunidad y que los precios en el mercado interior , de lo cual podía deducirse que , con toda probabilidad , las exportaciones a terceros países eran objeto de dumping en un grado incluso mayor que a la Comunidad .
Cabe observar no obstante que , durante el período de investigación , estaba vigente un compromiso de precios mínimos según el cual el productor exportador afectado debía respetar determinados precios en las exportaciones a la Comunidad .
Se comprobó que , si bien algunos precios eran ligeramente más altos que los acordados , la mayoría de las ventas respetaba el compromiso .
El exportador vendió en países no comunitarios cantidades significativas , que representaban un 86 % del total de las ventas de exportación .
Por tanto , se consideró que el precio de exportación a otros terceros países puede constituir un indicador de los precios probables de las ventas de exportación a la Comunidad en caso de derogarse las medidas .
A partir de ahí , y dados los bajos precios en los mercados de los terceros países , se concluyó que es probable que el exportador que cooperó reduzca sus precios de exportación a la Comunidad y que , por consiguiente , aumente el nivel de dumping .
El margen de dumping en el período de investigación era significativo .
Sobre esta base hay que asumir que , aunque los precios en la Comunidad se mantuvieran o aumentaran , es muy probable que prosiguiera el dumping en caso de derogarse las medidas vigentes .
Habida cuenta de la anterior política de exportación de la empresa a la Comunidad [ en la investigación original se comprobó que había exportado grandes cantidades a la Unión Europea ( UE ) a precios objeto de dumping ] y su estrategia de precios en las exportaciones a otros mercados de terceros países , es si cabe más probable que cualquier nueva exportación a la Comunidad se efectúe a precios más bajos y , por consiguiente , objeto de dumping .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en la Comunidad
Debe observarse asimismo que , según se comprobó , los precios de exportación a los terceros países estaban , por término medio , por debajo de los precios de venta de la industria de la Comunidad en la propia Comunidad , lo cual significa que , dados los precios del producto afectado en el mercado comunitario , éste resulta muy atractivo para los exportadores de la India .
Por ello se consideró que , efectivamente , en caso de derogarse las medidas vigentes , existiría un incentivo económico para que las exportaciones actuales a terceros países se reorientaran al mercado comunitario por ser éste más rentable .
Precios de los exportadores que no cooperaron
Los precios registrados por Eurostat de todas las importaciones del producto afectado , excepto las del exportador que cooperó , son significativamente más bajos que los de dicho exportador .
A falta de otra información , basada en el valor normal del exportador que cooperó , estas importaciones podrían ser objeto de dumping a niveles significativamente altos .
De no existir las medidas , no hay motivo para descartar que las importaciones se efectuarían a precios objeto de dumping similares pero en cantidades mayores .
Capacidad no utilizada y existencias
A pesar del aumento de la utilización de la capacidad en los últimos años , el productor indio que cooperó tiene aún una capacidad adicional significativa que representa casi cinco veces la cantidad exportada a la Comunidad en el período de investigación .
Además , las existencias , si bien disminuyen en volumen , son significativas . Al final del período de investigación representaban una parte importante del volumen exportado a la Comunidad .
Por tanto , la capacidad para aumentar significativamente las cantidades exportadas a la CE existe , en concreto porque no hay indicios de que los mercados de los terceros países o el mercado interior puedan absorber la producción adicional .
A este respecto debe considerarse que , debido a la presencia de ocho productores competidores , es muy poco probable que el mercado interior de la India pueda absorber toda la capacidad adicional de ese productor exportador .
De hecho , según la solicitud de reconsideración , la capacidad adicional de todos los productores indios se calcula en 35000 toneladas , que representan casi el 20 % del consumo comunitario .
República Popular China
Como se indica en el considerando 41 , en la investigación original no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual a ninguna empresa china , es decir , todas las empresas están sujetas al derecho antidumping de ámbito nacional del 60,4 % .
Los volúmenes de importación de la República Popular China disminuyeron significativamente , de 11484 toneladas en el período de investigación original ( EU-15 ) a 1942 toneladas durante el período de investigación ( EU-25 ) .
La cuota de mercado actual de la República Popular China , del 1,1 % , está ligeramente por encima de los niveles mínimos .
No obstante , desde 2001 las importaciones chinas tienden a aumentar .
Las exportaciones a la CE del único productor exportador chino que cooperó , de 1456 toneladas durante el período de investigación , representaron el 75 % del total de las exportaciones chinas .
Hay otros siete productores exportadores que exportaron sólo pequeñas cantidades a la Comunidad durante el período de investigación .
Para establecer la probabilidad de que el dumping prosiga en caso de derogarse las medidas , se examinaron la política de precios del productor exportador que cooperó en otros mercados de exportación , sus precios de exportación a la Comunidad , la repercusión probable en los precios de otras importaciones , su capacidad de producción y sus existencias .
Los datos de los precios de importación de otros exportadores , aparte del exportador que cooperó , se determinaron a partir de Eurostat .
Los precios de exportación de la República Popular China a Estados Unidos , uno de los principales mercados de exportación de los productores exportadores chinos , en el cual no hay ninguna medida vigente , fueron , por término medio , significativamente más bajos que a la Comunidad .
Como , según se especifica en el considerando 54 , las ventas de exportación de la República Popular China a la Comunidad se efectuaban a precios objeto de dumping , es probable que las exportaciones a Estados Unidos y otros mercados de terceros países fueran objeto de dumping en un grado incluso mayor que a la Comunidad .
Se consideró asimismo que el precio de exportación a Estados Unidos y otros terceros países puede ser un indicador de los precios probables de las ventas de exportación a la Comunidad en caso de derogarse las medidas .
A partir de ahí , y dados los bajos precios en los mercados de los terceros países , se concluyó que existe un margen considerable para poder reducir los precios de exportación a la Comunidad y , por consiguiente , aumentar el nivel de dumping .
También se comprobó que los precios de venta de la industria de la Comunidad en la propia Comunidad eran , por término medio , considerablemente más altos que los precios de exportación del exportador chino que cooperó en mercados de otros terceros países .
Análogamente a cuanto se ha indicado en el considerando 64 respecto a la India , el atractivo del mercado comunitario motivado por los precios actuales del producto afectado en él repercute también en la República Popular China .
El precio más elevado del mercado comunitario es un incentivo para aumentar las exportaciones a la Comunidad .
Los precios registrados por Eurostat de todas las importaciones del producto afectado , excepto las del exportador que cooperó , son más bajos que los de dicho exportador .
A partir del valor normal calculado para el país análogo , esas importaciones serían objeto de dumping en un grado significativamente alto .
A pesar del ligero aumento de la utilización de la capacidad en los últimos años , el productor chino que cooperó tiene aún una capacidad adicional significativa que representa casi cuatro veces la cantidad exportada a la Comunidad en el período de investigación .
Según la solicitud de reconsideración , la capacidad adicional de todos los productores exportadores de la República Popular China se calcula en 270000 toneladas .
Por tanto , la capacidad para aumentar las cantidades exportadas a la Comunidad existe , en concreto porque no hay indicios de que los mercados de los terceros países o el mercado interior puedan absorber la producción adicional .
A este respecto debe considerarse que , debido a la presencia de un elevado número de productores competidores , es muy poco probable que el mercado interior de la República Popular China pueda absorber cualquier capacidad adicional .
Prácticas de elusión
Se averiguó que las medidas vigentes sobre las importaciones del producto afectado de la República Popular China se habían eludido mediante importaciones con tránsito en Marruecos .
Ello indica el claro interés de los vendedores de cables de acero chinos por el mercado comunitario y su incapacidad para competir en él sin dumping .
Este hecho se consideró otro indicio de que , en caso de derogarse las medidas , las exportaciones chinas aumentarían en volumen y se introducirían en el mercado comunitario a precios objeto de dumping .
Las importaciones de Sudáfrica disminuyeron considerablemente desde la imposición de medidas definitivas .
La cuota de mercado de dichas importaciones se mantuvo por debajo del umbral mínimo ( 1 % ) durante el período de investigación .
Así pues , el total de las exportaciones de Sudáfrica durante dicho período ascendió a 278 toneladas , la mayoría de las cuales se envió a un almacén aduanero de Rotterdam para reexportarse a través del mismo y no despacharse de aduana en la UE .
Sólo se despacharon a libre práctica en la UE cantidades ínfimas del producto afectado .
Según se indica en los considerandos 57 y 60 , se recurrió a los datos disponibles , en concreto sobre la situación del mercado interior sudafricano .
Como existe poca información sobre la industria sudafricana , las conclusiones siguientes se basan en la información contenida en la solicitud de reconsideración y las estadísticas de exportación publicadas .
Para establecer si reaparecería el dumping en caso de derogarse las medidas se examinó la información , facilitada por el exportador que cooperó , sobre los precios de exportación a la Comunidad y a los terceros países , la capacidad no utilizada y las existencias .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y los precios en el país exportador
Según se ha explicado en el considerando 76 , no se facilitó información alguna sobre los precios internos .
Por tanto , se utilizó la información sobre dichos precios que figuraba en la solicitud .
En lo que respecta a los precios en los mercados de exportación excepto la Comunidad , se analizaron cinco destinos principales .
En todos los casos los precios de exportación a terceros países estaban por debajo de los precios internos .
Si se considera que estos precios de exportación pueden constituir para el exportador la base para acceder al mercado comunitario , queda claro que probablemente las exportaciones seguirán siendo objeto de dumping .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y a la Comunidad
El análisis de los precios medios de las ventas de exportación a los cinco principales mercados de exportación aparte de la Comunidad demostró que los precios de dichas ventas eran notablemente más bajos que los precios de exportación a la Comunidad .
Como en el caso de la India , esto se debe , por lo menos en parte , a que , durante el período de investigación , estaba vigente un compromiso de precios mínimos según el cual el productor exportador afectado debía respetar determinados precios en las exportaciones a la Comunidad .
Se comprobó que todos los precios eran ligeramente más altos que los acordados .
Por tanto , se consideró que el precio de exportación a esos cinco mercados puede considerarse un indicador de los precios probables de las ventas de exportación a la Comunidad en caso de derogarse las medidas .
A partir de ahí se concluyó que existe un considerable margen para que el único exportador sudafricano reduzca los precios de exportación a la Comunidad y , por consiguiente , aumente el dumping .
Se averiguó además que , por término medio , los precios en el mercado comunitario eran sustancialmente más altos que los precios de exportación a los cinco principales países exportadores de fuera de la Comunidad .
Según se ha indicado en los considerandos 64 para la India y 70 para la República Popular China , por este motivo el mercado comunitario puede resultar muy atractivo en el futuro en caso de derogarse las medidas .
A este respecto , se consideró que el precio más elevado del mercado comunitario es un incentivo para aumentar las exportaciones al mismo .
Desde que se estableciera el derecho definitivo , el productor exportador que cooperó parcialmente acumuló unas existencias y una capacidad adicional significativas , esta última de más del 40 % de la capacidad instalada .
Según la solicitud , la capacidad adicional se calcula entre 23000 y 25000 toneladas .
Por tanto , la capacidad para aumentar las cantidades exportadas a la Comunidad existe , en concreto porque no hay indicios de que los mercados de los terceros países o el mercado interior puedan absorber la producción adicional .
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , al no haber cooperado los dos productores exportadores ucranianos conocidos , los resultados se basaron en los datos disponibles .
Como existe poca información sobre la industria ucraniana , las conclusiones siguientes se basan en la información que figura en la solicitud de reconsideración y las estadísticas de comercio publicadas .
Hay que observar que no hay otros productores conocidos en Ucrania y que las consideraciones siguientes , en concreto sobre la capacidad de producción , se refieren a los dos productores exportadores conocidos .
Para establecer la probabilidad de que reapareciera el dumping en caso de derogarse las medidas se examinaron los precios de exportación a terceros países , la capacidad no utilizada y las existencias .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y a la Comunidad
A falta de otra información más fiable , se tuvieron en cuenta los datos de las exportaciones a Rusia y Estados Unidos que figuraban en la solicitud , basados en estadísticas publicadas .
El análisis de las cifras disponibles reveló que los precios medios de exportación a esos países eran notablemente más bajos que los precios medios de exportación a la Comunidad .
Según se ha explicado en relación con la India , la República Popular China y Sudáfrica , los precios de exportación a otros terceros países se consideraron un indicador de los precios probables de las ventas de exportación a la Comunidad en caso de derogarse las medidas .
A partir de ahí se concluyó que existe un considerable margen para reducir los precios de exportación a la Comunidad , muy probablemente a niveles de dumping .
Capacidad no utilizada
Según los datos que figuran en la solicitud , la capacidad de producción de Ucrania se estima en 100000 toneladas , de las cuales sólo un 50 % se utiliza en la producción real .
Las 50000 toneladas restantes representan la mayor capacidad adicional de todos los países afectados y más de la tercera parte del consumo comunitario .
Por tanto , la capacidad de Ucrania de aumentar las cantidades exportadas a la Comunidad es , con mucho , la más acusada de todos los países afectados , en concreto porque no hay indicios de que los mercados de los terceros países o el mercado interior puedan absorber la producción adicional .
Incumplimiento de un compromiso y elusión de las medidas
En primer lugar , el exportador ucraniano afectado había efectuado declaraciones engañosas sobre el origen y , en segundo , había expedido facturas acogidas al compromiso por tipos de producto no incluidos en el ámbito del mismo que , por ello , se habían beneficiado indebidamente de la exención del pago de los derechos antidumping .
Por consiguiente , mediante el Reglamento ( CE ) no 1678/2003 , la Comisión retiró su aceptación del compromiso .
Además , tras imponerse las medidas existentes sobre las importaciones de cables de acero de Ucrania , se averiguó que dichas medidas se eludían a través de importaciones de cables de acero de Moldova .
Como se indica en el considerando 3 , las medidas existentes se ampliaron en consecuencia a las importaciones de cables de acero procedentes de ese país .
Aunque el incumplimiento de un compromiso y las prácticas de elusión en tiempos pasados no permiten por sí mismos predecir prácticas de dumping en el futuro , se consideró que , en este caso , constituían factores adicionales que indicaban el interés de los exportadores en introducirse en el mercado comunitario y su incapacidad para competir en él sin dumping .
Conclusión
En todos los casos se comprobó la práctica continuada de un dumping significativo , si bien los volúmenes de importación eran mínimos en los casos de Sudáfrica y Ucrania .
Para estudiar la probabilidad de que el dumping continuara o reapareciera en caso de derogarse las medidas antidumping , se analizaron la capacidad adicional , las existencias no utilizadas y las estrategias de precios y exportación en distintos mercados .
El examen reveló que existen una capacidad adicional importante y existencias acumuladas en todos los países exportadores afectados .
Además , se comprobó que , en general , los precios de exportación a otros terceros países eran significativamente más bajos que los del mercado comunitario y que , por tanto , la Comunidad seguía siendo un mercado atractivo para los productores exportadores de todos los países afectados .
Por tanto , se concluyó que , de no existir las medidas antidumping para el acceso al mercado comunitario , las exportaciones de los países afectados a los terceros países se reorientarían muy probablemente a la Comunidad .
La capacidad adicional de producción disponible también daría lugar probablemente a importaciones cada vez mayores de todos los países afectados .
El análisis de las estrategias de precios de todos los países afectados reveló además que , con toda probabilidad , esas exportaciones se efectuarían a precios objeto de dumping .
En el caso de la República Popular China y Ucrania , estas conclusiones vienen avaladas por la comprobación de que las medidas existentes se habían eludido mediante importaciones a través de otros países , lo que indicaba que los países exportadores no eran capaces de competir en el mercado comunitario a precios justos .
Considerando lo anteriormente expuesto se concluyó que , para todos los países afectados , en caso de permitirse que las medidas expiren , es probable que el dumping continúe o reaparezca en cantidades significativas .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Producción comunitaria
En la Comunidad hay 30 fabricantes del producto afectado , que constituyen la producción comunitaria total a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Industria de la Comunidad
Cabe observar que , en la investigación original , la industria de la Comunidad estaba compuesta por 20 productores .
Nueve de esas empresas no cooperaron en la investigación de reconsideración .
En cambio , seis empresas que no formaban parte de la industria de la Comunidad en la investigación original apoyaron la solicitud de reconsideración y aceptaron cooperar en la investigación de reconsideración .
Así pues , respaldaron la denuncia y aceptaron cooperar los 17 productores siguientes :
Bridon International Ltd ( Reino Unido ) ,
Koronakis SA ( Grecia ) ,
Drahtseilwerk GmbH ( Alemania ) ,
Drahtseilwerk Hemer GmbH and Co . KG ( Alemania ) ,
Drahtseilerei Gustav Kocks GmbH ( Alemania ) ,
Drumet SA ( Polonia ) ,
Hamburger Drahtseilerei A. Steppuhn GmbH ( Alemania ) ,
Iscar Funi Metalliche Srl ( Italia ) ,
Metalcavi wire ropes Srl ( Italia ) ,
Metal Press Srl ( Italia ) ,
Trefileurope ( Francia ) ,
WADRA GmbH ( Alemania ) ,
Westfälische Drahtindustrie GmbH ( Alemania ) .
Según se indica en el considerando 12 , se seleccionó una muestra de cinco empresas .
Esas empresas cooperaron completamente en la investigación .
Los cinco productores comunitarios de la muestra representaban el 30 % de la producción comunitaria total durante el período de investigación , y los 17 anteriormente enumerados un 68 % .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
El consumo en la Comunidad se estableció a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad y de los demás productores comunitarios en el mercado comunitario y los datos de Eurostat sobre todas las importaciones en la UE .
Entre 2001 y el período de investigación , el consumo comunitario disminuyó un 9 % .
Consumo comunitario total ( toneladas )
Importaciones procedentes de los países afectados
Acumulación
En la investigación original , las importaciones de cables de acero de la República Popular China , la India , Sudáfrica y Ucrania se habían evaluado cumulativamente con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se examinó si la evaluación acumulativa resultaba también adecuada en la investigación actual .
A este respecto , se averiguó que el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país estaba por debajo del mínimo .
En lo que respecta a las cantidades exportadas de cada uno de los cuatro países afectados , tal como se indica en los considerandos 22 a 24 , se consideró que , en caso de derogarse las medidas , las importaciones de cada uno de dichos países aumentarían probablemente hasta situarse significativamente por encima de los valores alcanzados en el período de investigación y , con seguridad , dejarían de ser insignificantes .
En lo referente a las condiciones de competencia , la investigación concluyó que los cables de acero importados de los países afectados , considerados tipo a tipo , son similares en todas sus características físicas y técnicas esenciales .
Además , esos tipos de cables de acero eran intercambiables con otros tipos importados de los países afectados y los producidos en la Comunidad y se comercializaban en ésta en el mismo período por medio de canales comerciales comparables y en condiciones comerciales similares .
Por tanto , se consideró que los cables de acero importados competían entre sí y con los producidos en la Comunidad .
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones
Los volúmenes de importación , las cuotas de mercado y los precios medios de los cuatro países afectados evolucionaron según se describe a continuación .
Las tendencias de los precios se basan en los precios de importación recogidos en Eurostat e incluyen los derechos antidumping y los costes posteriores a la importación estimados .
El volumen de las importaciones de los cuatro países afectados aumentó hasta alcanzar , en 2002 , 9153 toneladas correspondientes a una cuota de mercado del 4,9 % , y disminuyó después , en el período de investigación , hasta 7784 toneladas correspondientes a una cuota de mercado del 4,4 % .
Durante el período de investigación original , la cuota de mercado acumulada de los cuatro países afectados fue del 14,3 % .
La media de los precios de las importaciones de los cuatro países afectados disminuyó de 1364 EUR / tonelada en 2001 a 1296 EUR / tonelada en el período de investigación .
La investigación demostró que , en el período de investigación , las importaciones de los países afectados estaban produciendo una subcotización de los precios de la industria de la Comunidad de un 36 % a un 68 % .
Volumen de las importaciones de los cuatro países afectados ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de los cuatro países afectados
Precios de las importaciones de los cuatro países afectados ( EUR / t )
Importes eludidos
Tal como se indica en el considerando 3 , se averiguó que las medidas originales aplicables a Ucrania y la República Popular China se eludían , respectivamente , a través de Moldova y Marruecos .
Por consiguiente , el derecho antidumping establecido sobre las importaciones de la República Popular China se hizo extensivo a las importaciones de los mismos cables de acero procedentes de Marruecos , salvedad hecha de los fabricados por productores marroquíes genuinos .
De manera análoga , el derecho antidumping definitivo establecido sobre las importaciones de Ucrania se hizo extensivo a las importaciones de los mismos cables de acero procedentes de Moldova .
Volumen de las importaciones de Moldova ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Moldova
Precios de las importaciones de Moldova ( EUR / t )
Volumen de las importaciones de Marruecos ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Marruecos
Precios de las importaciones de Marruecos ( EUR / t )
El volumen de las importaciones de Moldova , nulo en los años anteriores a 2000 , aumentó considerablemente hasta alcanzar 1816 toneladas en 2002 .
A continuación volvió a bajar hasta cero , probablemente como consecuencia del inicio de la investigación antielusión en 2003 .
En 2001 y 2002 las importaciones de Moldova se efectuaron a precios muy bajos , de 899 EUR / tonelada y 843 EUR / tonelada , respectivamente .
En el período de investigación original , la cuota de mercado de las importaciones de Marruecos fue del 0 % .
La investigación antielusión demostró que , en 2003 , un volumen limitado de esas importaciones ( aproximadamente 100 toneladas ) correspondía a un productor marroquí genuino .
Entre 2001 y el período de investigación las importaciones de Marruecos se efectuaron a precios muy bajos , de aproximadamente 1000 EUR / tonelada .
Importaciones de otros países
República de Corea ( Corea del Sur )
El 20 de noviembre de 2004 , tras una denuncia presentada por la industria de la Comunidad que mostraba indicios razonables de que las importaciones del mismo producto originario de la República de Corea estaban siendo objeto de dumping y causándole por ello un perjuicio importante , la Comisión inició un procedimiento antidumping con respecto a tales importaciones .
La evolución de las importaciones de la República de Corea es la siguiente :
Volumen de las importaciones de la República de Corea ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de la República de Corea
Precios de las importaciones de la República de Corea ( EUR / t )
El volumen de las importaciones de la República de Corea aumentó de 13582 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 7 % , en 2001 , a 25835 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 14,5 % , en el período de investigación .
Los precios medios de dichas importaciones bajaron un 18 % , de 1366 EUR / tonelada a 1123 EUR / tonelada , entre 2001 y el período de investigación .
No se demostró la existencia de dumping en ellas , por lo cual el procedimiento se dio por concluido ( véase el considerando 4 ) .
México
Tal como se indica en el considerando 7 , las medidas impuestas por el Reglamento definitivo original sobre las importaciones procedentes de México expiraron el 18 de agosto de 2004 .
El volumen de dichas importaciones fue muy limitado entre 2001 y el período de investigación .
En 2001 y durante el período de investigación fue nulo y , en 2002 y 2003 , alcanzó , respectivamente , 700 toneladas y 400 toneladas correspondientes a sendas cuotas de mercado del 0,4 % y el 0,2 % .
Los precios de las importaciones de México fueron de 2400 EUR / tonelada , aproximadamente , en 2002 y 2003 .
Volumen de las importaciones de México ( toneladas )
de mercado de las importaciones de México
Precios de las importaciones de México ( EUR / t )
Otros países afectados por medidas antidumping
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1601/2001 [ 11 ] el Consejo impuso medidas antidumping sobre las importaciones de productos similares originarios , entre otros , de Rusia , Tailandia y Turquía .
El tipo del derecho aplicable a las importaciones de Rusia osciló entre el 36,1 % y el 50,7 % , hecha la salvedad de las procedentes de un exportador ruso de quien se había aceptado un compromiso de precios .
El volumen de las importaciones de Rusia disminuyó de 3630 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 1,9 % , en 2001 , a 2101 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 1,2 % , en el período de investigación .
Los precios medios de dichas importaciones se mantuvieron relativamente estables , en 1000 EUR / tonelada , aproximadamente , entre 2001 y el período de investigación .
Volumen de las importaciones de Rusia ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Rusia
Precios de las importaciones de Rusia ( EUR / t )
El tipo del derecho aplicable a las importaciones de Tailandia osciló entre el 24,8 % y el 42,8 % , hecha la salvedad de las procedentes de un exportador de quien se había aceptado un compromiso de precios .
El volumen de las importaciones de Tailandia disminuyó de 1039 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 0,5 % , en 2001 , a 277 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 0,2 % , en el período de investigación .
Los precios medios de dichas importaciones aumentaron de 1335 EUR / tonelada , aproximadamente , en 2001 a 1722 EUR / tonelada en el período de investigación .
Volumen de las importaciones de Tailandia ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Tailandia
Precios de las importaciones de Tailandia ( EUR / t )
El tipo del derecho aplicable a las importaciones de Turquía en el período considerado osciló entre el 17,8 % y el 31 % , hecha la salvedad de las procedentes de dos exportadores turcos de quienes se había aceptado en 2001 un compromiso de precios , que se retiró en 2003 .
El volumen de las importaciones de Turquía disminuyó de 4354 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 2,2 % , en 2001 , a 1457 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 0,8 % , en el período de investigación .
Los precios medios de dichas importaciones aumentaron de 1448 EUR / tonelada en 2001 a 1302 EUR / tonelada en el período de investigación .
Volumen de las importaciones de Turquía ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Turquía
Precios de las importaciones de Turquía ( EUR / t )
Otros terceros países no mencionados anteriormente
El volumen de las importaciones de otros terceros países no mencionados anteriormente disminuyó de 23000 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 12 % , en 2001 , a 19000 toneladas , correspondientes a una cuota de mercado del 10,5 % , en el período de investigación .
Los precios medios de esas importaciones aumentaron de 1500 EUR / tonelada , aproximadamente , en 2001 , a 1900 EUR / tonelada en 2003 , para bajar , aproximadamente , a 1500 EUR / tonelada en el período de investigación .
Volumen de las importaciones de los países no mencionados anteriormente ( toneladas )
Cuota de mercado de los países no mencionados anteriormente
Precios de las importaciones de los países no mencionados anteriormente ( EUR / t )
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
Dado que se había efectuado un muestreo de la industria de la Comunidad , el perjuicio se evaluó a partir de la información referida tanto a dicha industria en su totalidad ( « IC » en los cuadros ) como a los productores comunitarios incluidos en la muestra ( « PM » en los cuadros ) .
Según la práctica establecida , cuando se efectúa un muestreo , algunos indicadores del perjuicio ( producción , capacidad , productividad , existencias , ventas , cuota de mercado , crecimiento y empleo ) se analizan respecto a la industria de la Comunidad en su conjunto , pero los indicadores relacionados con el rendimiento de las empresas individuales , como son los precios , los costes de producción , la rentabilidad , los salarios , las inversiones , el rendimiento del capital invertido , el flujo de caja y la capacidad de reunir capital , se examinan a partir de la información referente a los productores de la muestra .
Datos relativos a la industria comunitaria en su conjunto
Producción
Entre 2001 y el período de investigación la producción de la industria de la Comunidad disminuyó un 10 % , de 125000 toneladas a 112000 toneladas , aproximadamente .
En concreto , aumentó un 2 % en 2002 para disminuir luego 5 puntos porcentuales en 2003 y 7 en el período de investigación .
Producción de la IC ( toneladas )
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción aumentó escasamente ( 2 % ) entre 2001 y el período de investigación .
Al disminuir la producción y , al mismo tiempo , aumentar ligeramente la capacidad , la utilización de la capacidad disminuyó del 67 % en 2001 al 59 % en el período de investigación .
Capacidad de producción de la IC ( toneladas )
Utilización de la capacidad de la IC
Existencias
Las existencias de cierre de la industria de la Comunidad disminuyeron progresivamente durante el período considerado .
En el período de investigación habían bajado un 14 % respecto a 2001 .
Existencias de cierre de la IC ( toneladas )
Volumen de ventas
Las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario disminuyeron un 10 % entre 2001 y el período de investigación .
Esta evolución concuerda con la del mercado comunitario , que disminuyó un 9 % en el mismo período .
Volumen de ventas de la IC en el mercado comunitario a clientes no vinculados ( toneladas )
Cuota de mercado
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó un punto porcentual entre 2001 y el período de investigación .
En concreto , aumentó 0,5 puntos porcentuales en 2002 y disminuyó después 0,3 en 2003 y 1,2 en el período de investigación .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Cuota de mercado de los cuatro países afectados
Crecimiento
Entre 2001 y el período de investigación , el consumo comunitario disminuyó un 9 % , al tiempo que el volumen de ventas de la industria de la Comunidad descendía un 10 % .
Así pues , ésta perdió una parte de su cuota de mercado mientras , en el mismo período , las importaciones afectadas ganaban un 0,3 % .
Empleo
Entre 2001 y el período de investigación el empleo en la industria de la Comunidad disminuyó un 4 % .
Empleo en la producción afectada de la IC
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Comunidad , medida en términos de producción por trabajador al año , se mantuvo relativamente estable entre 2001 y 2003 .
En el período de investigación , al bajar el volumen de producción y mantenerse el empleo , la productividad disminuyó un 8 % .
Productividad de la IC ( toneladas por trabajador )
Magnitud del margen de dumping
Habida cuenta del volumen y los precios de las importaciones de los países afectados , la repercusión del margen de dumping real en la industria de la Comunidad no puede considerarse insignificante , especialmente en mercados transparentes y , por tanto , muy sensibles a los precios , como es el caso del mercado del producto afectado .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Los indicadores examinados señalan una cierta mejora de la situación económica y financiera de la industria de la Comunidad tras la imposición de medidas antidumping en 1999 , pero ponen también de manifiesto que la Comunidad está aún en una situación frágil y vulnerable .
Datos relativos a la muestra de productores comunitarios
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interior
Los precios unitarios de venta de la industria de la Comunidad se mantuvieron relativamente estables entre 2001 y el período de investigación y experimentaron un leve aumento al final del período considerado .
Esta evolución concuerda con la de la materia prima principal , que presentó también una subida al final del período considerado .
Precios unitarios de venta en el mercado comunitario ( EUR / t )
Salarios
Entre 2001 y el período de investigación , el salario medio por empleado aumentó un 5 % , cifra moderada en comparación con el aumento de la media de los costes salariales unitarios nominales ( 6 % ) registrado en el mismo período en la economía comunitaria en general .
Costes salariales anuales de los PM por trabajador ( 1000 EUR )
Inversiones
Inversiones netas de los PM ( 1000 EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de los productores de la muestra experimentó una mejora gradual durante el período considerado , pero se mantuvo negativa entre 2001 ( – 4,2 % ) y el período de investigación ( – 0,3 % ) .
El rendimiento de las inversiones , expresado por el beneficio en porcentaje del valor contable neto de éstas , siguió la tendencia de rentabilidad mencionada en todo el período considerado .
Rentabilidad de las ventas de los PM a clientes no vinculados en el mercado comunitario ( % del precio neto de venta )
4,2 % – s en el mercado comunitario ( % del precio neto de venta )
1,7 % – s en el mercado comunitario ( % del precio neto de venta )
1,5 % – s en el mercado comunitario ( % del precio neto de venta )
0,3 % – s en el mercado comunitario ( % del precio neto de venta )
Rendimiento de las inversiones de los PM ( beneficio en porcentaje del valor contable neto de las inversiones )
13,9 % – taje del valor contable neto de las inversiones )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
La situación del flujo de caja mejoró entre 2001 y el período de investigación , cuando las leves pérdidas mencionadas se compensaron sobradamente por aspectos no pecuniarios , como la depreciación de activos y movimientos de inventario .
Flujo de caja de los PM ( 1000 EUR )
6322 – de caja de los PM ( 1000 EUR )
Según la investigación , las necesidades de capital de diversos productores comunitarios de la muestra se vieron afectadas negativamente por su difícil situación financiera .
Aunque varias de las empresas forman parte de grandes empresas siderúrgicas , las necesidades de capital no siempre se ven satisfechas en la medida deseada , pues , en estos grupos , los recursos financieros se destinan , en general , a las entidades más rentables del grupo .
Entre 2001 y el período de investigación , evolucionaron positivamente la capacidad de producción de la industria de la Comunidad , que aumentó , y las existencias de cierre , que disminuyeron .
Los precios unitarios de venta de la industria de la Comunidad no variaron entre 2001 y el período de investigación , la rentabilidad mejoró hasta alcanzar en este último una situación prácticamente de equilibrio y el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja mejoraron también .
Los salarios mejoraron moderadamente y la industria de la Comunidad continuó invirtiendo a un ritmo estable .
En cambio , evolucionaron negativamente , ya que disminuyeron , la producción y la utilización de la capacidad , los volúmenes de ventas ( de acuerdo con el desarrollo del mercado ) , el empleo y la productividad .
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó ligeramente , si bien la pérdida fue notablemente menor que antes de adoptarse las medidas antidumping , ya que entonces se había llegado a registrar una pérdida de 9 puntos porcentuales .
En conjunto , la situación de la industria de la Comunidad se caracteriza por una evolución mixta : unos indicadores presentan una tendencia positiva y otros negativa .
Si las mencionadas tendencias se comparan con las descritas en los Reglamentos por los que se imponen medidas provisionales y definitivas , queda claro que la introducción de medidas antidumping sobre las importaciones de la India , la República Popular China , Ucrania y Sudáfrica en 1999 fue positiva para la situación económica de la industria de la Comunidad .
Si no se hubieran eludido las medidas a través de importaciones de Moldova y Marruecos , la situación habría podido ser más favorable .
Por otra parte , además de la imposición de medidas antidumping a las importaciones de Rusia , Tailandia y Turquía , las cuotas de mercado de esos países bajaron ( véanse los considerandos 116 a 119 ) y ello alivió la presión en los precios de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , hay que subrayar que incluso los indicadores cuya evolución es positiva , como la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones , presentan valores aún lejanos de los que cabría esperar si la industria de la Comunidad se hubiera recuperado completamente del perjuicio .
Por tanto , se concluye que la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado respecto al período anterior a la imposición de las medidas pero es aún frágil .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Según se concluye en el considerando 91 , los productores de los países afectados tienen capacidad suficiente para aumentar y reorientar sus volúmenes de exportación al mercado comunitario .
La investigación demostró que , sobre la base de tipos de producto comparables , los productores exportadores que cooperaron vendían el producto en cuestión a precios significativamente más bajos que la industria de la Comunidad ( 58 % a 68 % la República Popular China y 47 % a 55 % la India ) .
Por lo que respecta a Ucrania y Sudáfrica , no se pudo hacer una comparación de precios por tipo de producto debido a la falta de cooperación y la variedad de tipos de producto y , por consiguiente , de precios de importación .
Sin embargo , los datos disponibles indican que los precios de importación medios de Ucrania y Sudáfrica ( ambos sin derecho antidumping ) son perceptiblemente más bajos — 65 % y 25 % , respectivamente — que los aplicados por la industria de la Comunidad en el mercado interior .
Con toda probabilidad , los países interesados seguirían aplicando precios bajos , entre otras cosas para recuperar las cuotas de mercado perdidas .
Con toda probabilidad , este comportamiento de los precios , unido a la capacidad de los exportadores de los países afectados para suministrar cantidades significativas del producto afectado al mercado comunitario , puede redundar en un aumento de la presión a la baja en los precios del mercado que repercuta negativamente en la situación económica de la industria de la Comunidad .
Como se ha indicado , aunque la situación de la industria de la Comunidad haya mejorado respecto a la fase anterior a la imposición de las medidas antidumping existentes , sigue siendo vulnerable y frágil .
Es probable que , si la industria de la Comunidad tuviera que enfrentarse a grandes volúmenes de importación de los países afectados a precios objeto de dumping , su situación financiera se deteriorara como se concluyó en la investigación original .
A partir de ahí se concluye que , con toda probabilidad , la derogación de las medidas redundaría en la reaparición del perjuicio para la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si una prolongación de las medidas antidumping vigentes iría contra el interés general de la Comunidad .
La determinación del interés de la Comunidad se basó en una estimación de los diversos intereses implicados .
Debe recordarse que , en la investigación original , se consideró que la adopción de medidas no iba contra el interés de la Comunidad .
Además , el hecho de que la actual investigación sea una reconsideración , en la que se analiza por tanto una situación en que las medidas antidumping ya han estado en vigor , permite evaluar cualquier efecto negativo de éstas para las partes afectadas .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Comunidad no le interesara mantener medidas en este caso .
Interés de la industria de la Comunidad
En concreto , el hecho de que , antes del período de investigación , dejara de perder cuota de mercado en pocos años , contrasta claramente con la situación anterior a la imposición de las medidas .
Asimismo , mejoró sus beneficios entre 2001 y el período de investigación .
Recuérdese además que se había comprobado una elusión a través de importaciones de Moldova y Marruecos .
De no haber sido así , la situación de la industria de la Comunidad habría sido más favorable .
Razonablemente , cabe esperar que la industria de la Comunidad continúe beneficiándose de las medidas impuestas actualmente , recuperando cuota de mercado y aumentando su rentabilidad .
En caso de que no se mantengan las medidas , es probable que vuelva a verse perjudicada por un aumento de las importaciones de los países afectados a precios objeto de dumping y que su situación financiera , actualmente frágil , se siga deteriorando .
Interés de los importadores
Cabe recordar que en la investigación original se comprobó que la imposición de medidas no tendría una repercusión significativa .
Según se ha indicado , ningún importador cooperó completamente en la investigación .
Por consiguiente , puede concluirse que el mantenimiento de las medidas no tendrá un efecto negativo significativo en los importadores o los comerciantes .
Interés de los usuarios
El cable de acero se usa en una amplia gama de aplicaciones y , por tanto , puede haber un gran número de industrias usuarias afectadas .
La siguiente lista es sólo orientativa : pesca , transporte marítimo , petroleras , gas , minería , silvicultura , transporte aéreo , ingeniería , construcción y ascensores .
Al examinar el posible efecto de la imposición de medidas en los usuarios , en la investigación original se concluyó que , dada la escasa incidencia del coste del cable de acero en las industrias usuarias , era poco probable que un aumento de los costes tuviera un efecto significativo en alguna industria usuaria particular .
El hecho de que , en la presente investigación de reconsideración , ningún usuario facilitara información que contradijera la conclusión anterior , tiende a confirmar que : i ) el cable de acero representa una parte muy pequeña del coste total de producción de las industrias usuarias ; ii ) las medidas vigentes no tuvieron ningún efecto negativo importante en la situación económica de éstas , y iii ) el mantenimiento de las medidas no afectaría negativamente a sus intereses financieros .
Intereses de los proveedores
La investigación original concluyó que los proveedores de la industria de la Comunidad se verían beneficiados por la imposición de medidas .
A falta de información en contra en el contexto de la presente reconsideración , se considera que el mantenimiento de las medidas seguirá siendo positivo para los proveedores .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Por cuanto se ha expuesto , se concluye que no existen razones convincentes para no mantener las medidas antidumping actuales .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones sobre los que estaba previsto recomendar la continuación de las medidas existentes .
También se concedió un plazo para presentar observaciones tras la comunicación .
No se recibió ningún comentario que pudiera llevar a modificar las conclusiones anteriores .
De lo anterior se desprende que , con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cables de acero originarios de la India , la República Popular China , Ucrania y Sudáfrica .
Se recuerda que esas medidas consisten en derechos ad valorem , con excepción de las importaciones las partidas del producto afectado fabricadas y vendidas para su exportación a la Comunidad por una empresa india y otra sudafricana cuyos compromisos se habían aceptado .
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con una dimensión transversal máxima superior a 3 milímetros , clasificados en los códigos NC ex73121082 ( código TARIC 7312108219 ) , ex73121084 ( código TARIC 7312108419 ) , ex73121086 ( código TARIC 7312108619 ) , ex73121088 ( código TARIC 7312108819 ) y ex73121099 ( código TARIC 7312109919 ) originarios de la India , la República Popular China , Ucrania y Sudáfrica .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio cif neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas enumeradas a continuación , será el siguiente :
País
Empresa
Tipo del derecho
Código TARIC adicional
Usha Martin Limited ( antes Usha Martin Industries & Usha Beltron Ltd ) 2A , Shakespeare Sarani Calcutta — 700 071 , West Bengal , India
Todas las demás empresas
República Popular China
Todas las empresas
El derecho antidumping definitivo aplicable a las importaciones procedentes de Ucrania , establecido en el apartado 2 , se amplía a las importaciones de los mismos cables de acero procedentes de Moldova , declarados originarios de Moldova o no ( códigos TARIC 7312108211 , 7312108411 , 7312108611 , 7312108811 , 7312109911 respectivamente ) .
El derecho antidumping definitivo aplicable a las importaciones procedentes de la República Popular China , establecido en el apartado 2 , se amplía a las importaciones de los mismos cables de acero procedentes de Marruecos , declarados originarios de Marruecos o no ( códigos TARIC 7312108212 , 7312108412 , 7312108612 y 7312108812 , 7312109912 respectivamente ) , excepto los producidos por Remer Maroc SARL , Zone Industrielle , Tranche 2 , Lot 10 , Settat , Marruecos
( código TARIC adicional A567 ) .
No obstante el apartado 1 , el derecho antidumping definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica de conformidad con el artículo 2 .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones declaradas para su despacho a libre práctica bajo los siguientes códigos TARIC adicionales , producidas y exportadas directamente ( es decir , enviadas y facturadas ) por la empresa citada a continuación a una empresa de la Comunidad que actúe como importador , estarán exentas del derecho antidumping establecido en el artículo 1 siempre que se importen de conformidad con el apartado 2 .
Usha Martin Limited ( antes Usha Martin Industries & Usha Beltron Ltd )
Las importaciones mencionadas en el apartado 1 estarán exentas del derecho antidumping a condición de que :
en el momento de efectuarse la declaración de despacho a libre práctica , se presente a las autoridades aduaneras de los Estados miembros un documento válido de compromiso en el que consten , como mínimo , los datos que figuran en el anexo , y
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan con exactitud a la descripción del documento de compromiso .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1674/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 1 ) .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 63 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 1678/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 13 ) .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 1 .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 1 .
DO C 283 de 20.11.2004 , p. 6 .
DO L 276 de 21.10.2005 , p. 62 .
DO C 272 de 13.11.2003 , p. 2 .
DO C 203 de 11.8.2004 , p. 4 .
DO C 207 de 17.8.2004 , p. 2 .
DO L 211 de 4.8.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 564/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
En el documento de compromiso que acompañe las ventas de cables de acero de la empresa a la Comunidad sujetas al compromiso constarán los datos que se enumeran a continuación .
Código de referencia del producto ( CRP ) ( tal como aparece en el compromiso ofrecido por el productor exportador en cuestión ) , que incluirá el tipo , el número de cordones , el número de hilos por cordón y el código NC .
Descripción exacta de las mercancías , que incluirá los datos siguientes :
código del producto en la empresa ,
código NC ,
Código TARIC adicional bajo el cual pueden despacharse de aduana , en las fronteras comunitarias , las mercancías a que corresponde la factura ( según lo especificado en el presente Reglamento ) ,
cantidad ( en kilogramos ) ,
precio mínimo aplicable .
Descripción de las condiciones de venta , que incluirá los datos siguientes :
precio por kilogramo ,
condiciones de pago aplicables ,
