Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión
de 25 de marzo de 2011
por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia adecuadas en relación con alimentos y piensos importados de un tercer país que constituyan un riesgo grave para la salud pública o de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas separadamente por los Estados miembros .
A raíz del accidente sufrido en la central nuclear de Fukushima el 11 de marzo de 2011 , la Comisión ha sido informada de que los niveles de radionucleidos en algunos productos alimenticios originarios de Japón , como la leche y las espinacas , superaban los umbrales de intervención aplicables en Japón .
Esta contaminación puede constituir una amenaza para la salud pública y la salud animal en la Unión y , por precaución , procede adoptar medidas urgentemente a nivel de la Unión para garantizar la seguridad de los piensos y alimentos , con inclusión del pescado y los productos de la pesca , originarios o procedentes de Japón .
Como el accidente aún no ha sido controlado , en esta fase es conveniente realizar las pruebas requeridas antes de la exportación a los piensos y alimentos originarios de las prefecturas afectadas , con una zona tampón , y realizar pruebas aleatorias a los piensos y alimentos importados originarios de todo el territorio de Japón .
Se han establecido tolerancias máximas en el Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo , de 22 de diciembre de 1987 , por el que se establecen tolerancias máximas de contaminación radiactiva de los productos alimenticios y los piensos tras un accidente nuclear o cualquier otro caso de emergencia radiológica [ 2 ] , el Reglamento ( Euratom ) no 944/89 de la Comisión , de 12 de abril de 1989 , por el que se establecen tolerancias máximas de contaminación radiactiva de los productos alimenticios secundarios tras un accidente nuclear o cualquier otro caso de emergencia radiológica [ 3 ] , y el Reglamento ( Euratom ) no 770/90 de la Comisión , de 29 de marzo de 1990 , por el que se establecen las tolerancias máximas de contaminación radiactiva de los piensos tras un accidente nuclear o cualquier otro caso de emergencia radiológica [ 4 ] .
Estas tolerancias máximas pueden aplicarse cuando la Comisión recibe información de un accidente nuclear que ponga de manifiesto que es probable que se alcancen o se hayan alcanzado las tolerancias máximas de contaminación radiactiva de los alimentos y los piensos , de acuerdo con la Decisión 87/600 / Euratom del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , sobre arreglos comunitarios para el rápido intercambio de información en caso de emergencia radiológica [ 5 ] , o de la Convención del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) sobre la pronta notificación de accidentes nucleares de 26 de septiembre de 1986 .
Mientras tanto , procede utilizar estas tolerancias máximas preestablecidas como valores de referencia para determinar si es aceptable la comercialización de piensos y alimentos .
Las autoridades japonesas han informado a los servicios de la Comisión de que los productos alimenticios de las regiones afectadas exportados por Japón están siendo sometidos a pruebas apropiadas .
Además de las pruebas realizadas por las autoridades japonesas , procede someter estas importaciones a controles aleatorios .
Es conveniente que los Estados miembros informen a la Comisión de todos los resultados analíticos a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) y del Sistema Comunitario de Intercambio de Informaciones Radiológicas Urgentes ( ECURIE ) .
Las medidas se revisarán sobre la base de estos resultados analíticos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los piensos y los productos alimenticios , en sentido del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento no 3954/87 , originarios o procedentes de Japón , salvo los productos que hayan salido de Japón antes del 28 de marzo de 2011 y los productos cosechados o procesados antes del 11 de marzo de 2011 .
Artículo 2
Declaración
Todos los envíos de los productos contemplados en el artículo 1 serán sometidos a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Los envíos de los productos contemplados en el artículo 1 a los que no se aplique la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 6 ] , se introducirán en la UE a través del punto de entrada designado ( en lo sucesivo , « PED » ) , en el sentido del artículo 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal y se modifica la Decisión 2006/504 / CE [ 7 ] .
Cada envío de productos contemplados en el artículo 1 irá acompañado de una declaración en la que se certifique :
que los productos han sido cosechados y / o procesados antes del 11 de marzo de 2011 , o bien
que los productos son originarios de una prefectura que no sea Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio ni Chiba , o bien
en el caso de productos originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio y Chiba , que dichos productos no contienen niveles de los radionucleidos yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 superiores a las tolerancias máximas establecidas en el Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo , de 22 de diciembre de 1987 , el Reglamento ( Euratom ) no 944/89 de la Comisión , de 12 de abril de 1989 , y el Reglamento ( Euratom ) no 770/90 de la Comisión , de 29 de marzo de 1990 .
En el anexo figura un modelo de la declaración a la que se refiere el apartado 3 .
La declaración irá firmada por una autoridad representativa de las autoridades competentes de Japón y , en el caso de los productos a los que se aplique el apartado 3 , tercer guión , irá acompañada de un informe analítico .
Artículo 3
Identificación
Cada envío de productos contemplados en el artículo 1 estará identificado mediante un código que se indicará en la declaración , en el informe de análisis que contenga los resultados del muestreo y el análisis , en el certificado sanitario y en los documentos comerciales que acompañen al envío .
Artículo 4
Notificación previa
Los explotadores de empresas de piensos y alimentos o sus representantes notificarán la llegada de cada envío de productos contemplados en el artículo 1 , al menos dos días laborable antes de la llegada física del envío , a las autoridades competentes en el puesto de inspección fronterizo ( en lo sucesivo , « PIF » ) o el PED .
Artículo 5
Controles oficiales
Las autoridades competentes del PIF o del PED efectuarán controles documentales y de identidad de todos los envíos de productos contemplados en el artículo 1 , así como controles físicos , con inclusión de análisis de laboratorio , para detectar la presencia de yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 , de un 10 % de los envíos de productos contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , tercer guión , y de al menos un 20 % de los envíos de productos contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , segundo guión .
Los envíos se mantendrán bajo control oficial , durante un máximo de cinco días laborables , hasta que se disponga de los resultados de los análisis de laboratorio .
El despacho a libre práctica de los envíos estará sujeta a la presentación a las autoridades aduaneras por parte del explotador de la empresa de piensos o alimentos , o de su representante , de la declaración mencionada en el anexo , debidamente visada por la autoridad competente en el PIF o el PED , que acredite que se han llevado a cabo los controles oficiales contemplados en el apartado 1 y que los resultados de los eventuales controles físicos han sido satisfactorios .
Artículo 6
Costes
Los explotadores de empresas alimentarias y de empresas de piensos asumirán todos los costes resultantes de los controles oficiales establecidos en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , y de cualquier medida adoptada en caso de no conformidad .
Artículo 7
Productos no conformes
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 , no se comercializarán los piensos y productos alimenticios que no cumplan las tolerancias máximas establecidas en el anexo del Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 , el Reglamento ( Euratom ) no 944/89 y el Reglamento ( Euratom ) no 770/90 , y se eliminarán de manera segura o se devolverán al país de origen .
Artículo 8
Informes
Los Estados miembros informarán periódicamente a la Comisión de todos los resultados analíticos a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) y del Sistema Comunitario de Intercambio de Informaciones Radiológicas Urgentes ( ECURIE ) .
Artículo 9
Entrada en vigor y periodo de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 371 de 30.12.1987 , p. 11 .
DO L 101 de 13.4.1989 , p. 17 .
DO L 83 de 30.3.1990 , p. 78 .
DO L 371 de 30.12.1987 , p. 76 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO
Declaración para la importación en la Unión Europea de
Código del envío …
Número de declaración …
De acuerdo con las disposiciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima ( 1 ) ,
DECLARA que … ( productos contemplados en el artículo 1 )
de este envío compuesto de … ( descripción del envío , productos , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado en … ( lugar de embarque )
el … ( fecha de embarque )
por … ( identificación del transportista )
con destino a … ( lugar y país de destino )
procedente del establecimiento … ( nombre y dirección del establecimiento )
fueron cosechados y / o procesado antes del 11 de marzo de 2011 ,
son originarios de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio o Chiba ,
son originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio o Chiba , fueron sometidos a un muestreo el … ( fecha ) , fueron objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , para determinar el nivel de radionucleidos , yodo-131 , cesio 134 y cesio 137 , los resultado analíticos son conformes con las tolerancias máximas mencionadas en el artículo 2 , apartado 3 .
Se adjunta el informe de análisis .
Hecho en … el …
Sello y firma del representante autorizado de la autoridad competente mencionada en el artículo 2 , apartado 4
Esta parte debe rellenarla la autoridad competente en el PIF o el PED
El envío ha sido aceptado para su presentación de cara al despacho a libre práctica por las autoridades competentes en la Unión Europea
( Autoridad competente , Estado miembro )
Fecha
Sello
Firma
Producto y país de origen .
El presente Reglamento .
Será aplicable a partir de su fecha de entrada en vigor hasta el 30 de junio de 2011 .
El Reglamento se revisará mensualmente sobre la base de los resultados analíticos obtenidos .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2012
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el seno del Consejo de Estabilización y Asociación instituido por el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , con respecto a la adopción de disposiciones de coordinación de los sistemas de seguridad social
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 2 , letra b ) , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 51 del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) , establece que el Consejo de Estabilización y Asociación ha de establecer mediante una decisión propia las disposiciones necesarias para la aplicación de los principios previstos en dicho artículo .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , estos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Decisión y no quedan vinculados por la misma ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Procede establecer la posición que se ha de adoptar en nombre de la Unión en el Consejo de Estabilización y Asociación , por lo que se refiere a la adopción de disposiciones de coordinación de los sistemas de seguridad social .
En consecuencia , la posición de la Unión en el Consejo de Estabilización y Asociación debe basarse en el proyecto de Decisión que se adjunta a la presente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión Europea en el seno del Consejo de Estabilización y Asociación , instituido por el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , con respecto a la adopción de disposiciones de coordinación de los sistemas de seguridad social , se basará en el proyecto de Decisión del Consejo de Estabilización y Asociación anejo a la presente Decisión .
Los representantes de la Unión en el Consejo de Estabilización y Asociación podrán acordar cambios de poca importancia en el proyecto de Decisión sin necesidad de adoptar otra decisión del Consejo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2012 .
DO L 108 de 29.4.2010 , p. 3 .
PROYECTO DE
DECISIÓN No … / … DEL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN UE-MONTENEGRO
de …
con respecto a la adopción de disposiciones de coordinación de los sistemas de seguridad social
EL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 ,
El artículo 51 del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra ( en adelante , « el Acuerdo » ) , prevé la coordinación de los sistemas de seguridad social de Montenegro y de los Estados miembros y establece los principios de dicha coordinación .
El artículo 51 del Acuerdo dispone que el Consejo de Estabilización y Asociación debe adoptar una decisión para aplicar los principios establecidos en dicho artículo .
Con respecto a la aplicación del principio de no discriminación , la presente Decisión no debe conferir derecho adicional alguno como consecuencia de determinados hechos y acontecimientos ocurridos en el territorio de la otra Parte contratante , cuando tales hechos y acontecimientos no se tomen en consideración con arreglo a la legislación de la primera Parte contratante , salvo el derecho a exportar determinadas prestaciones .
Para la aplicación de la presente Decisión , el derecho a prestaciones familiares de los trabajadores montenegrinos debe estar supeditado a que los miembros de sus familias residan legalmente con ellos en el Estado miembro donde estén empleados .
Si los miembros de sus familias residen legalmente en otro Estado miembro , es de aplicación lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1231/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se amplía la aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por los mismos [ 2 ] .
La presente Decisión no debe dar derecho a recibir prestaciones familiares por aquellos miembros de la familia de un trabajador que residan en un país que no sea Estado miembro , por ejemplo en Montenegro .
El Reglamento ( UE ) no 1231/2010 amplía el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 4 ] , a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por los mismos .
El Reglamento ( UE ) no 1231/2010 ya incluye el principio de totalización de períodos de seguro adquiridos por los trabajadores montenegrinos en los distintos Estados miembros en lo que respecta al derecho a determinadas prestaciones , con arreglo al artículo 51 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo .
Puede ser necesario prever disposiciones específicas que respondan a las características propias de la legislación montenegrina para facilitar la aplicación de las normas de coordinación .
Para garantizar una buena coordinación de los sistemas de seguridad social de los Estados miembros y de Montenegro , es necesario establecer disposiciones específicas sobre cooperación entre los Estados miembros y Montenegro y entre el interesado y la institución del Estado competente .
Deben adoptarse disposiciones transitorias destinadas a proteger a las personas a las que se aplica la presente Decisión y a garantizar que no pierdan derechos debido a su entrada en vigor .
PARTE I
DISPOSICIONES GENERALES
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Acuerdo » : el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra ;
« Reglamento » : el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , aplicable en los Estados miembros de la Unión Europea ;
« Reglamento de aplicación » : el Reglamento ( CE ) no 987/2009 ;
« Estado miembro » : un Estado miembro de la Unión Europea ;
« trabajador » :
a efectos de la legislación de un Estado miembro , la persona que ejerza una actividad como trabajador por cuenta ajena tal como se define en el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ,
a efectos de la legislación de Montenegro , la persona que ejerza una actividad como trabajador por cuenta ajena tal como se define en dicha legislación ;
« miembro de la familia » :
a efectos de la legislación de un Estado miembro , un miembro de la familia tal como se define en el artículo 1 , letra i ) , del Reglamento ,
a efectos de la legislación de Montenegro , un miembro de la familia tal como se define en dicha legislación ;
« legislación » :
en relación con los Estados miembros , la legislación tal como se define en el artículo 1 , letra l ) , del Reglamento , aplicable a las prestaciones reguladas por la presente Decisión ,
en relación con Montenegro , la legislación aplicable en ese país relativa a las prestaciones reguladas por la presente Decisión ;
« prestaciones » :
las pensiones de vejez ,
las pensiones de supervivencia ,
las pensiones por accidentes de trabajo y enfermedades profesionales ,
las pensiones de invalidez relacionadas con accidentes de trabajo y enfermedades profesionales ,
los subsidios familiares ;
« prestaciones exportables » :
en relación con los Estados miembros :
las pensiones de invalidez relacionadas con accidentes de trabajo y enfermedades profesionales ,
con arreglo al Reglamento , excepto las prestaciones especiales en metálico no contributivas enumeradas en el anexo X del Reglamento ,
en relación con Montenegro , las prestaciones correspondientes previstas en la legislación de Montenegro , excepto las prestaciones especiales en metálico no contributivas establecidas en el anexo I de la presente Decisión .
Otros términos utilizados en la presente Decisión se entenderán con arreglo a la definición contenida :
en relación con los Estados miembros , en el Reglamento y en el Reglamento de aplicación ;
en relación con Montenegro , en la legislación pertinente aplicable en Montenegro .
Ámbito de aplicación personal
La presente Decisión se aplicará :
a los trabajadores de nacionalidad montenegrina que estén o hayan estado empleados legalmente en el territorio de un Estado miembro y que estén o hayan estado sujetos a la legislación de uno o más Estados miembros , así como a sus supervivientes ;
a los miembros de la familia de los trabajadores mencionados en la letra a ) , siempre que residan o hayan residido legalmente con el trabajador de que se trate mientras este esté empleado en un Estado miembro ;
a los trabajadores que sean nacionales de un Estado miembro que estén o hayan estado empleados legalmente en el territorio de Montenegro y que estén o hayan estado sujetos a la legislación montenegrina , así como a sus supervivientes , y
a los miembros de la familia de los trabajadores mencionados en la letra c ) , siempre que residan o hayan residido legalmente con el trabajador de que se trate mientras este esté empleado en Montenegro .
Artículo 3
Igualdad de trato
Los trabajadores de nacionalidad montenegrina que estén empleados legalmente en un Estado miembro y los miembros de su familia que residan legalmente con ellos disfrutarán , en relación con las prestaciones definidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra h ) , de un trato sin discriminación alguna por razones de nacionalidad respecto de los nacionales de los Estados miembros en los que dichos trabajadores estén empleados .
Los trabajadores que sean nacionales de un Estado miembro y estén empleados legalmente en Montenegro y los miembros de su familia que residan legalmente con ellos , disfrutarán , en relación con las prestaciones definidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra h ) , de un trato sin discriminación alguna por razones de nacionalidad respecto de los nacionales de Montenegro .
PARTE II
RELACIONES ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS Y MONTENEGRO
Artículo 4
Supresión de las cláusulas de residencia
Las prestaciones exportables con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , a las que tengan derecho las personas a que se refiere el artículo 2 , letras a ) y c ) , no estarán sujetas a reducción , modificación , suspensión , supresión o confiscación por el hecho de que el beneficiario resida :
en el territorio de Montenegro , a efectos de prestaciones con arreglo a la legislación de un Estado miembro , o
en el territorio de un Estado miembro , a efectos de prestaciones con arreglo a la legislación de Montenegro .
Los miembros de la familia de un trabajador con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , letra b ) , tendrán derecho a percibir las prestaciones exportables definidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , inciso i ) , del mismo modo que los miembros de la familia de un trabajador nacional del Estado miembro de que se trate cuando estos miembros de la familia residan en el territorio de Montenegro .
Los miembros de la familia de un trabajador con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , letra d ) , tendrán derecho a percibir las prestaciones exportables definidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , inciso ii ) , del mismo modo que los miembros de la familia de un trabajador de nacionalidad montenegrina cuando dichos miembros de la familia residan en el territorio de un Estado miembro .
PARTE III
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 5
Cooperación
Los Estados miembros y Montenegro se comunicarán mutuamente toda información relacionada con aquellas modificaciones de sus respectivas legislaciones que puedan afectar a la aplicación de la presente Decisión .
A efectos de la presente Decisión , las autoridades y las instituciones de los Estados miembros y de Montenegro se prestarán mutuamente sus buenos oficios y actuarán como si se tratase de aplicar sus propias legislaciones .
La asistencia administrativa facilitada por dichas autoridades e instituciones será , por regla general , gratuita .
No obstante , las autoridades competentes de los Estados miembros y de Montenegro podrán concertar el reembolso de determinados gastos .
A efectos de la presente Decisión , las autoridades y las instituciones de los Estados miembros y de Montenegro podrán comunicarse directamente entre ellas y con las personas interesadas o sus representantes .
Las instituciones y las personas a las que se aplica la presente Decisión estarán sujetas a una obligación mutua de información y cooperación para garantizar la buena aplicación de la presente Decisión .
Las personas a las que se aplica la presente Decisión informarán cuanto antes a las instituciones del Estado miembro competente o de Montenegro , cuando sea el Estado competente , y del Estado miembro de residencia o de Montenegro , cuando sea el Estado de residencia , de cualquier cambio en su situación personal o familiar que tenga incidencia en sus derechos a las prestaciones en el marco de la presente Decisión .
El incumplimiento de la obligación de informar prevista en el apartado 5 podrá ser objeto de medidas proporcionadas con arreglo a la normativa nacional .
No obstante , dichas medidas serán equivalentes a las aplicables en situaciones similares de orden jurídico interno y no deberán , en la práctica , hacer imposible o excesivamente difícil el ejercicio de los derechos que la presente Decisión concede a los solicitantes de prestaciones .
Los Estados miembros y Montenegro podrán establecer disposiciones nacionales que determinen unas condiciones para la verificación del derecho a prestaciones , con el fin de tener en cuenta el hecho de que los beneficiarios se encuentran o residen fuera del territorio del Estado en el que está situada la institución deudora .
Tales disposiciones serán proporcionadas , no presentarán ningún tipo de discriminación por razón de la nacionalidad y se ajustarán a los principios de la presente Decisión .
Dichas disposiciones se notificarán al Consejo de Estabilización y Asociación .
Artículo 6
Controles administrativos y reconocimientos médicos
El presente artículo se aplicará a aquellas personas mencionadas en el artículo 2 que perciban prestaciones exportables con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , así como a las instituciones encargadas de la aplicación de la presente Decisión .
En el caso de que un perceptor o solicitante de prestaciones o un miembro de su familia se halle o resida en el territorio de un Estado miembro cuando la institución deudora se encuentra en Montenegro , o se halle o resida en Montenegro cuando la institución deudora se encuentra en un Estado miembro , el reconocimiento médico será efectuado , a petición de la institución deudora , por la institución del lugar de estancia o de residencia del beneficiario de acuerdo con los procedimientos previstos en la legislación que esta institución aplique .
La institución deudora informará a la institución del lugar de estancia o de residencia de todo requisito especial que deba cumplirse , en su caso , y de los puntos que deberá cubrir el reconocimiento médico .
La institución del lugar de estancia o de residencia remitirá un informe a la institución deudora que haya solicitado el reconocimiento médico .
La institución deudora se reservará el derecho de hacer que el beneficiario sea examinado por el médico que ella elija , bien en el territorio en el que se halle o resida el perceptor o solicitante de la prestación , bien en el país en que se encuentra la institución deudora .
No obstante , únicamente se podrá pedir al beneficiario que se desplace al Estado de la institución deudora a condición de que pueda efectuar ese desplazamiento sin perjuicio para su salud y de que la institución deudora sufrague los gastos de viaje y estancia correspondientes .
En el caso de que un perceptor o solicitante de prestaciones o un miembro de su familia se halle o resida en el territorio de un Estado miembro cuando la institución deudora se encuentra en Montenegro , o se halle o resida en Montenegro cuando la institución deudora se encuentra en un Estado miembro , el control administrativo será efectuado , a petición de la institución deudora , por la institución del lugar de estancia o de residencia del beneficiario .
La institución del lugar de estancia o de residencia remitirá un informe a la institución deudora que solicitó el control administrativo .
La institución deudora se reservará el derecho de encargar a un profesional de su elección el examen de la situación del beneficiario .
Uno o más Estados miembros y Montenegro podrán convenir otras disposiciones administrativas , previa comunicación al Consejo de Estabilización y Asociación .
Como excepción al principio de asistencia administrativa recíproca y gratuita que figura en el artículo 5 , apartado 2 , de la presente Decisión , la institución deudora que solicitó que se efectuasen los reconocimientos mencionados en los apartados 2 y 3 del presente artículo reembolsará los gastos de los mismos a la institución a la que se solicitó su realización .
Artículo 7
Aplicación del artículo 129 del Acuerdo
El artículo 129 del Acuerdo se aplicará cuando una de las Partes considere que la otra Parte no ha cumplido con las obligaciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
Artículo 8
Disposiciones especiales para la aplicación de la legislación de Montenegro
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá , en caso necesario , establecer en el anexo II de la presente Decisión disposiciones especiales para la aplicación de la legislación de Montenegro .
Artículo 9
Procedimientos administrativos contenidos en acuerdos bilaterales existentes
Los procedimientos administrativos que contengan los acuerdos bilaterales existentes entre un Estado miembro y Montenegro podrán seguir aplicándose , siempre que no afecten negativamente a los derechos y obligaciones de los interesados establecidos en la presente Decisión .
Artículo 10
Acuerdos que complementan los procedimientos administrativos de aplicación de la presente Decisión
Uno o más Estados miembros y Montenegro podrán celebrar acuerdos para complementar los procedimientos administrativos de aplicación de la presente Decisión , especialmente en lo que se refiere a la prevención y la lucha contra el fraude y el error .
PARTE IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 11
Disposiciones transitorias
La presente Decisión no originará ningún derecho para un período anterior a la fecha de su entrada en vigor .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , se originará un derecho en virtud de la presente Decisión , aunque se refiera a una eventualidad anterior a la fecha de su entrada en vigor .
Toda prestación que no haya sido liquidada o que haya sido suspendida a causa de la nacionalidad o de la residencia de la persona interesada será , a petición de esta , liquidada o restablecida a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , siempre y cuando los derechos anteriormente liquidados no hayan dado lugar al pago de una cantidad fija única .
Cuando la petición a que se refiere el apartado 3 sea presentada dentro de los dos años siguientes a la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , los derechos originados en virtud de la presente Decisión surtirán efectos a partir de la fecha precitada , sin que pueda aplicarse a los interesados la legislación de los Estados miembros ni de Montenegro sobre caducidad o limitación de derechos .
Cuando la petición a que se refiere el apartado 3 sea presentada después de haberse agotado el plazo al que se refiere el apartado 4 , aquellos derechos que no estén afectados por la caducidad o por la prescripción surtirán efectos a partir de la fecha de su petición , salvo que resulte más beneficioso lo dispuesto en la legislación de los Estados miembros o de Montenegro .
Artículo 12
Anexos de la presente Decisión
Los anexos de la presente Decisión forman parte integrante de la misma .
A petición de Montenegro o de la Unión Europea , los anexos podrán modificarse mediante decisión del Consejo de Estabilización y Asociación .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en … , el …
DO L 344 de 29.12.2010 , p. 1 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la República Gabonesa y la Comunidad Europea
El 6 de junio de 2007 , la Unión Europea y la República Gabonesa firmaron en Bruselas un Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la República Gabonesa y la Comunidad Europea [ 1].La Comunidad Europea notificó el mismo día que había finalizado los procedimientos internos necesarios para celebrar el Acuerdo .
La República Gabonesa realizó la notificación correspondiente el 11 de junio de 2007 .
En consecuencia , el Protocolo entró en vigor el 11 de junio de 2007 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 del Acuerdo .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 3 .
Directiva 2009/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de accidentes en el sector del transporte marítimo y se modifican las Directivas 1999/35 / CE del Consejo y 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 3 de febrero de 2009 por el Comité de conciliación [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso mantener un elevado nivel de seguridad en el transporte marítimo europeo y adoptar todo tipo de medidas para reducir el número de siniestros e incidentes marítimos .
La realización diligente de investigaciones técnicas sobre los siniestros marítimos mejora la seguridad marítima , al contribuir a la prevención de tales siniestros , que ocasionan la pérdida de vidas y buques y la contaminación del medio marino .
En su resolución sobre el refuerzo de la seguridad marítima , de 21 de abril de 2004 [ 4 ] , el Parlamento Europeo instó a la Comisión a que presentara una propuesta de directiva sobre la investigación de accidentes marítimos .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 2 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 ( en lo sucesivo , « la CNUDM » ) el Estado ribereño tiene derecho a investigar las causas de cualquier siniestro marítimo que se produzca en su mar territorial y pueda plantear un riesgo para la vida humana o el medio ambiente , o en el que intervengan las autoridades de búsqueda y salvamento del Estado ribereño , o que afecte de cualquier otro modo a dicho Estado .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 94 de la CNUDM , todo Estado del pabellón adoptará las medidas necesarias para que una o varias personas debidamente calificadas investiguen todos los siniestros o incidentes de navegación en alta mar o que presidan las correspondientes investigaciones .
La regla I/21 del Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar , de 1 de noviembre de 1974 ( en lo sucesivo , « SOLAS 74 » ) , el Convenio internacional sobre líneas de carga , de 5 de abril de 1966 , y el Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques , de 2 de noviembre de 1973 , establecen las obligaciones de los Estados del pabellón de llevar a cabo la investigación de siniestros y comunicar a la Organización Marítima Internacional ( OMI ) los resultados correspondientes .
El Código para la aplicación de los instrumentos obligatorios de la OMI anejo a la Resolución A.996(25 ) de la Asamblea de la OMI , de 29 de noviembre de 2007 , recuerda que los Estados del pabellón están obligados a garantizar que las investigaciones en materia de seguridad marítima sean llevadas a cabo por investigadores debidamente cualificados , competentes en los aspectos relacionados con los siniestros e incidentes marítimos .
Dicho Código también exige que los Estados del pabellón estén en condiciones de facilitar investigadores cualificados a ese fin , con independencia de la localización del siniestro o incidente .
Debe tenerse en cuenta el Código para la investigación de siniestros e incidentes anejo a la Resolución A.849(20 ) de la Asamblea de la OMI , de 27 de noviembre de 1997 ( en lo sucesivo , « el Código OMI para la investigación de siniestros e incidentes marítimos » ) , por el que se establece un enfoque común en la investigación de seguridad respecto de siniestros e incidentes marítimos y en el que se contempla la colaboración entre Estados para determinar qué factores contribuyen y dan lugar a tales siniestros e incidentes .
Se deben tener en cuenta también las Resoluciones A.861(20 ) de la Asamblea de la OMI , de 27 de noviembre de 1997 , y MSC.163(78 ) del Comité de Seguridad Marítima de la OMI , de 17 de mayo de 2004 , que ofrecen una definición de « registradores de datos de la travesía » .
Se ha reconocido a la gente de mar como una categoría especial de trabajadores y , dada la naturaleza globalizada de la industria naviera y las diferentes jurisdicciones con las que pueden estar en contacto , necesitan una protección especial , particularmente en lo que se refiere a sus contactos con las autoridades públicas .
En beneficio de una mayor seguridad marítima la gente de mar debe poder confiar en recibir un trato justo en caso de accidente marítimo .
Deben respetarse sus derechos humanos y su dignidad en todo momento y todas las investigaciones de seguridad deben realizarse de manera justa y diligente .
Por ello , los Estados miembros deben , de conformidad con sus legislaciones nacionales , tener en cuenta en mayor medida las disposiciones pertinentes de las Directrices de la OMI sobre el trato justo de la tripulación en caso de accidente marítimo .
Los Estados miembros , actuando dentro del marco de sus respectivos ordenamientos jurídicos deben proteger las declaraciones de los testigos tras un accidente e impedir que se utilicen para fines distintos de las investigaciones de seguridad , con objeto de evitar que se tome cualquier medida discriminatoria o de represalia contra los testigos por haber participado en las investigaciones .
En virtud de la Directiva 1999/35 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , sobre un régimen de reconocimientos obligatorio para garantizar la seguridad en la explotación de servicios regulares de transbordadores de carga rodada y naves de pasaje de gran velocidad [ 5 ] , los Estados miembros han de definir , en el marco de sus respectivos ordenamientos jurídicos , un estatuto legal que les permita , a ellos y a otros Estados miembros con intereses de consideración , participar , colaborar o , cuando así esté previsto en el Código OMI para la investigación de siniestros e incidentes marítimos , realizar toda investigación sobre siniestros o incidentes marítimos en que se haya visto envuelto cualquier transbordador de carga rodada o nave de pasaje de gran velocidad .
La Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo [ 6 ] , establece que los Estados miembros cumplirán lo dispuesto en el Código OMI para la investigación de siniestros e incidentes marítimos y garantizarán que los resultados de la investigación de accidentes se publiquen lo antes posible tras su conclusión .
Es de vital importancia realizar de una manera imparcial las investigaciones de seguridad de siniestros e incidentes en los que hayan intervenido buques de navegación marítima , u otros buques en puertos u otras zonas marítimas restringidas , para establecer eficazmente las circunstancias y las causas de tales siniestros o incidentes .
Por eso esas investigaciones deben ser llevadas a cabo por investigadores cualificados bajo el control de un organismo o entidad independiente dotado de las competencias necesarias , con objeto de evitar cualquier posible conflicto de intereses .
Los Estados miembros deberán , velar por que , con arreglo a sus legislaciones relativas a las competencias de las autoridades responsables de la investigación judicial y en colaboración con las mismas , cuando proceda , los responsables de la investigación técnica puedan desempeñar su cometido en las mejores condiciones posibles .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] .
Los Estados miembros han de garantizar que su ordenamiento jurídico les permita , a ellos y a otros Estados miembros con intereses de consideración , realizar , participar o colaborar en la investigación de accidentes , en virtud de lo dispuesto en el Código OMI para la investigación de siniestros e incidentes marítimos .
En principio , cada siniestro o incidente marítimo debe ser objeto de una única investigación llevada a cabo por un Estado miembro o por un Estado miembro investigador principal con la participación de otros Estados con intereses de consideración .
En casos excepcionales , debidamente justificados , en los que dos o más Estados miembros estén implicados por motivos relacionados con el pabellón del buque en cuestión , la localización del siniestro o la nacionalidad de las víctimas , podrían llevarse a cabo investigaciones paralelas .
Un Estado miembro podrá delegar en otro la función de investigador principal de la investigación de seguridad respecto de un siniestro o incidente marítimo ( en lo sucesivo denominada « la investigación de seguridad » ) o tareas específicas de la investigación , si así lo deciden de mutuo acuerdo .
Los Estados miembros harán lo posible para no cobrar por los gastos de la asistencia solicitada en el marco de las investigaciones de seguridad en las que participen dos o más Estados miembros .
En caso de que se requiera la asistencia de un Estado miembro que no participe en la investigación de seguridad , los Estados miembros se pondrán de acuerdo sobre el reembolso de los gastos ocasionados .
En virtud de la regla V/20 del SOLAS 74 , los buques de pasaje y todos los buques de un arqueo bruto igual o superior a 3000 toneladas construidos a partir del 1 de julio de 2002 deben estar equipados con un sistema registrador de datos de la travesía que facilite la investigación de accidentes .
Habida cuenta de su importancia en la elaboración de una política de prevención de los accidentes marítimos , es conveniente exigir sistemáticamente el emplazamiento de estos equipos a bordo de los buques en viajes nacionales o internacionales con escalas en puertos comunitarios .
Los datos que suministren los sistemas registradores de datos de la travesía u otros dispositivos electrónicos pueden utilizarse tanto de manera retrospectiva a raíz de un siniestro o incidente , para investigar sus causas , como con carácter preventivo , para adquirir conocimientos sobre las circunstancias que provocan tales situaciones .
Los Estados miembros han de velar por que , cuando existan dichos datos , estos reciban una utilización correcta para ambos fines .
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( denominada en lo sucesivo « la Agencia » ) debe colaborar con los Estados miembros a fin de desarrollar soluciones técnicas y prestar asistencia técnica en relación con la aplicación de la legislación comunitaria .
En el ámbito de la investigación de los accidentes marítimos , la Agencia debe efectuar la tarea específica de facilitar la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión en el desarrollo , dentro del respeto a los diferentes ordenamientos jurídicos de los Estados miembros , de una metodología común para investigar los accidentes marítimos según los principios internacionales acordados .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , la Agencia facilita la cooperación en el apoyo dado por los Estados miembros en actividades referentes a las investigaciones y análisis de informes existentes de investigación de los accidentes .
Toda experiencia pertinente extraída de las investigaciones de seguridad debe tenerse en cuenta en el desarrollo o modificación de una metodología común para investigar los siniestros o incidentes marítimos .
Los Estados miembros y la Comunidad deben tener debidamente en cuenta las recomendaciones sobre seguridad formuladas como resultado de una investigación de seguridad .
Habida cuenta de que el propósito de las investigaciones técnicas de seguridad es prevenir siniestros e incidentes marítimos , las conclusiones y las recomendaciones sobre seguridad no deben en ningún caso determinar la responsabilidad ni atribuir la culpa .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , mejorar la seguridad marítima en la Comunidad para reducir con ello el riesgo de siniestros futuros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o a los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar tal objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique la presente Directiva a fin de aplicar modificaciones futuras a los convenios internacionales , protocolos , códigos y resoluciones que le afecten .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 10 ] , se anima a los Estados miembros a que elaboren , para sí mismos y en interés de la Comunidad , sus propios cuadros , en los que mostrarán , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a que hagan públicos dichos cuadros .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
El objeto de la presente Directiva es mejorar la seguridad marítima y la prevención de la contaminación por los buques para reducir con ello el riesgo de siniestros marítimos futuros :
facilitando la realización diligente de investigaciones de seguridad y el correcto análisis de los siniestros e incidentes marítimos a fin de determinar sus causas , y
garantizando la elaboración de informes precisos y puntuales acerca de las investigaciones de seguridad , así como de propuestas de medidas correctivas .
Las investigaciones que se lleven a cabo en virtud de la presente Directiva no perseguirán la determinación de responsabilidad , ni la atribución de culpa .
No obstante , los Estados miembros garantizarán que el organismo o entidad de investigación ( en lo sucesivo , « el organismo de investigación » ) no se abstenga de informar plenamente acerca de las causas del siniestro o incidente marítimo por que de sus resultados pueda inferirse determinada culpa o responsabilidad .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los siniestros e incidentes marítimos que :
afecten a buques que enarbolen el pabellón de uno de los Estados miembros ;
se produzcan en el mar territorial o las aguas interiores de los Estados , tal como las define la CNUDM , o
afecten a otros intereses de consideración de los Estados miembros .
La presente Directiva no se aplicará a los siniestros e incidentes marítimos que sólo afecten a :
buques de guerra o destinados al transporte de tropas , u otros buques pertenecientes a un Estado miembro o explotados por él y utilizados exclusivamente con fines gubernamentales no comerciales ;
buques carentes de propulsión mecánica , buques de madera y construcción primitiva , así como yates y naves de recreo que no se utilicen para el comercio , a menos que estén o vayan a estar tripulados y lleven o vayan a llevar más de 12 pasajeros con fines comerciales ;
buques de navegación interior utilizados en vías navegables interiores ;
buques de pesca con una eslora inferior a 15 metros ;
unidades fijas de perforación mar adentro .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« Código OMI para la investigación de siniestros e incidentes marítimos » : el Código para la investigación de siniestros e incidentes marítimos , adoptado por la Organización Marítima Internacional ( OMI ) anejo a la Resolución A.849(20 ) de la Asamblea de la OMI , de 27 de noviembre de 1997 , en su versión actualizada ;
los términos que se enumeran a continuación se entenderán de conformidad con las definiciones que figuran en el Código OMI para la investigación de siniestros e incidentes marítimos :
« siniestro marítimo » ;
« siniestro muy grave » ;
« incidente marítimo » ;
« investigación de seguridad respecto de un siniestro o incidente marítimo » ;
« Estado investigador principal » ;
« Estado con intereses de consideración » ;
los términos « siniestro grave » se entenderán de conformidad con las definiciones actualizadas que figuran en la Circular MSC-MEPC.3 / Circ.3 del Comité de Seguridad Marítima y del Comité de Protección del Medio Marino de 18 de diciembre de 2008 de la OMI ;
por « Directrices de la OMI sobre el trato justo de la tripulación en caso de accidente marítimo » se entenderán las Directrices anejas a la Resolución LEG . 3(91 ) del Comité Jurídico de la OMI de 27 de abril de 2006 y aprobadas por el Consejo de administración de la Organización Internacional del Trabajo en su 296a sesión , de los días 12 al 16 de junio de 2006 ;
los términos « transbordador de carga rodada » y « nave de pasaje de gran velocidad » se entenderán de conformidad con lo definido en el artículo 2 de la Directiva 1999/35 / CE ;
el término « registrador de datos de la travesía ( en lo sucesivo , « el RDT » ) » se entenderá de conformidad con lo definido en las Resoluciones A.861(20 ) de la Asamblea de la OMI y MSC.163(78 ) del Comité de Seguridad Marítima de la OMI ;
por « recomendación sobre seguridad » se entenderá cualquier propuesta , también con fines de registro y control , que formule :
el organismo de investigación del Estado que investigue o que desempeñe la función de investigador principal de seguridad , basándose en la información obtenida en dicha investigación ; o , en su caso ;
la Comisión , basándose en un análisis resumido de los datos y en los resultados de las investigaciones de seguridad realizadas .
Artículo 4
Estatuto de la investigación de seguridad
De conformidad con sus ordenamientos jurídicos , los Estados miembros definirán el estatuto legal de la investigación de seguridad de modo que estas investigaciones puedan ser efectuadas de la manera más eficaz y rápida posible .
Los Estados miembros garantizarán , con arreglo a sus respectivas legislaciones y , en su caso , a través de la colaboración con las autoridades responsables de la investigación judicial , que las investigaciones de seguridad :
se lleven a cabo con independencia de las investigaciones penales o de otra índole realizadas paralelamente para determinar la responsabilidad o atribuir la culpa , y
no puedan verse indebidamente impedidas , suspendidas o retrasadas a causa de tales investigaciones .
Las normas que establezcan los Estados miembros incluirán , de conformidad con el marco de cooperación permanente contemplado en el artículo 10 , disposiciones que permitan :
la colaboración y la asistencia mutua en las investigaciones de seguridad que lleven a cabo otros Estados miembros , así como la delegación en otro Estado miembro de la función de investigador principal con arreglo al artículo 7 , y
la coordinación de las actividades de sus organismos de investigación respectivos , en la medida en que sea preciso para lograr el objetivo de la presente Directiva .
Artículo 5
Obligación de investigar
Cada Estado miembro velará por que el organismo de investigación a que se refiere el artículo 8 lleve a cabo una investigación de seguridad cuando se produzcan siniestros marítimos muy graves que :
afecten a buques que enarbolen su pabellón , con independencia de la localización del siniestro ;
se produzcan en su mar territorial o sus aguas interiores , tal como las define la CNUDM , con independencia del pabellón que enarbolen los buques que se vean implicados en el siniestro , o
afecten a intereses de consideración del Estado miembro , con independencia de la localización del siniestro y del pabellón que enarbolen los buques que se vean implicados .
Además , en el caso de siniestros graves , el organismo de investigación llevará a cabo una evaluación previa para decidir si procede o no realizar una investigación de seguridad .
Cuando el organismo de investigación decida que no procede realizar una investigación de seguridad , las razones de dicha decisión se registrarán y notificarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 .
En el caso de otro tipo de siniestro o incidente marítimo , el organismo de investigación decidirá si procede o no realizar una investigación de seguridad .
En las decisiones mencionadas en los párrafos primero y segundo , el organismo de investigación tendrá en cuenta la gravedad del siniestro o incidente marítimo , el tipo de buque y de carga implicados y la posibilidad de prevenir futuros siniestros e incidentes de los resultados de la investigación de seguridad .
El organismo de investigación del Estado miembro investigador principal determinará , en colaboración con los organismos equivalentes de los demás Estados con intereses de consideración , el alcance y las modalidades prácticas de la investigación de seguridad , obrando de la manera que estime más adecuada para la consecución de los objetivos de la presente Directiva y al objeto de prevenir futuros siniestros e incidentes marítimos .
Cuando lleve a cabo investigaciones de seguridad , el organismo de investigación seguirá la metodología común para investigar los siniestros o incidentes marítimos , desarrollada en aplicación del artículo 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 .
Los investigadores podrán apartarse de dicha metodología en un caso específico , cuando sea justificadamente necesario , según su criterio profesional , y si es preciso para lograr los fines de la investigación .
La Comisión adoptará o modificará la metodología a efectos de la presente Directiva , teniendo en cuenta toda experiencia pertinente extraída de las investigaciones de seguridad .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 .
Toda investigación de seguridad deberá iniciarse lo antes posible después de que se produzca un siniestro o incidente marítimo y , en cualquier caso , en un plazo no superior a dos meses a partir del siniestro o incidente .
Artículo 6
Obligación de notificación
Cada Estado miembro deberá exigir , en el marco de su ordenamiento jurídico , que las autoridades competentes y / o las partes implicadas notifiquen de inmediato a su organismo de investigación el acaecimiento de todos los siniestros e incidentes incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Artículo 7
Dirección y participación en las investigaciones de seguridad
En principio , cada siniestro o incidente marítimo será objeto de una única investigación llevada a cabo por un Estado miembro o por un Estado miembro investigador principal con la participación de otros Estados miembros con intereses de consideración .
Cuando en las investigaciones de seguridad participen dos o más Estados miembros , los Estados miembros afectados cooperarán , consecuentemente , para ponerse rápidamente de acuerdo sobre cuál de ellos asumirá la función de investigador principal .
Harán todo lo posible para concertar los procedimientos de investigación .
En el marco de estas concertaciones , otros Estados miembros con intereses de consideración tendrán los mismos derechos e igual acceso a los testimonios y pruebas que el Estado miembro que lleve a cabo la investigación de seguridad .
También tendrán derecho a que su punto de vista sea tomado en consideración por el Estado miembro que asume la función de investigador principal .
La realización de investigaciones de seguridad paralelas respecto del mismo siniestro o incidente marítimo se limitará estrictamente a casos excepcionales .
En tales casos , los Estados miembros notificarán a la Comisión las razones para la realización de dichas investigaciones paralelas .
Los Estados miembros que lleven a cabo investigaciones de seguridad paralelas cooperarán entre ellos .
Concretamente , los organismos de investigación implicados intercambiarán toda información pertinente que recaben en el curso de sus respectivas investigaciones , en particular con vistas a llegar , en la medida de lo posible a unas conclusiones compartidas .
Los Estados miembros se abstendrán de adoptar cualquier medida que pudiera impedir , suspender o posponer indebidamente las investigaciones se seguridad incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cada Estado miembro será responsable de la investigación de seguridad y la coordinación con otros Estados miembros con intereses de consideración hasta el momento en que se disponga de mutuo acuerdo cuál será el Estado investigador principal .
Sin perjuicio de sus obligaciones contraídas con arreglo a la presente Directiva y al Derecho internacional , un Estado miembro podrá de manera individualizada delegar , mediante acuerdo mutuo , en otro Estado miembro la función de investigador principal de seguridad o tareas concretas para llevar a cabo esa investigación .
Cuando un transbordador de carga rodada o una nave de pasaje de gran velocidad se vean implicados en un siniestro o incidente marítimo , el procedimiento de investigación de seguridad será incoado por el Estado en cuyo mar territorial o aguas interiores , tal como las define la CNUDM , ocurra el accidente o incidente o , cuando este se produzca en otras aguas , por el último Estado miembro visitado por el buque .
Dicho Estado será responsable de la investigación de seguridad y la coordinación con otros Estados con intereses de consideración hasta que se disponga de mutuo acuerdo cuál será el Estado investigador principal .
Artículo 8
Organismos de investigación
Los Estados miembros garantizarán que las investigaciones de seguridad se lleven a cabo bajo la responsabilidad de un organismo de investigación permanente e imparcial , dotado de las competencias necesarias y por investigadores debidamente cualificados , competentes en los aspectos relacionados con los siniestros e incidentes marítimos .
Para llevar a cabo la investigación de seguridad de una manera imparcial , el órgano de investigación será independiente en su organización , estructura jurídica y toma de decisiones respecto de terceros cuyos intereses pudieran entrar en conflicto con el cometido que se le haya encomendado .
Los Estados miembros desprovistos de litoral marítimo sin barcos ni buques que enarbolen su pabellón , determinarán un punto de referencia independiente para cooperar en la investigación con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letra c ) .
El organismo de investigación velará por que los investigadores posean conocimientos y experiencia práctica en las materias propias de sus tareas habituales .
Además , garantizará el fácil acceso a los conocimientos técnicos apropiados , en caso necesario .
Las actividades confiadas al organismo de investigación podrán incluir la recopilación y el análisis de datos relacionados con la seguridad marítima , en particular con fines de prevención , siempre que estas actividades no menoscaben su independencia ni impliquen , por su parte , responsabilidad alguna de orden reglamentario o administrativo o en materia de normas .
Los Estados miembros , actuando dentro del marco de sus respectivos ordenamientos jurídicos , garantizarán que se proporcione toda la información pertinente para llevar a cabo la investigación de seguridad a los investigadores de su organismo de investigación o de cualquier otro organismo de investigación en el que hayan delegado las tareas de investigación de seguridad , si procede en colaboración con las autoridades responsables de la investigación judicial , y , en consecuencia , que estén autorizados a :
gozar de libre acceso a cualquier zona pertinente o al lugar de siniestro , así como a cualquier buque , resto de naufragio o estructura , lo cual incluye carga , equipos u objetos a la deriva ;
garantizar el inventario inmediato de las pruebas y proceder a la búsqueda y retirada controladas de los restos de naufragio , objetos a la deriva u otros componentes y substancias a efectos de examen o de análisis ;
exigir el examen o análisis de los elementos contemplados en la letra b ) y gozar de libre acceso a los resultados obtenidos ;
gozar de libre acceso a cualquier información pertinente y a cualquier dato disponible , incluidos los procedentes de los RDT en relación con un buque , travesía , carga , tripulante o cualquier otra persona , objeto , condición o circunstancia , así como a copiar y utilizar dicha información ;
gozar de libre acceso a los resultados del examen de los cuerpos de las víctimas , así como a los resultados de las pruebas que se realicen con muestras procedentes de dichos cuerpos ;
exigir y obtener libre acceso a los resultados del examen de las personas implicadas en las operaciones de un buque o de cualquier otra persona pertinente , así como a los resultados de las pruebas que se realicen con muestras procedentes de dichas personas ;
interrogar a los testigos en ausencia de cualquier persona cuyos intereses pudiera considerarse que obstaculizan la investigación de seguridad ;
obtener los expedientes de los reconocimientos y todos los datos pertinentes que obren en poder del Estado del pabellón , los propietarios de buques , las sociedades de clasificación o cualquier otra parte interesada , siempre y cuando las partes en cuestión o sus representantes estén establecidos en el Estado miembro ;
solicitar la asistencia de las autoridades pertinentes de los Estados respectivos y , en particular , de los inspectores del Estado del pabellón y del Estado rector del puerto , los funcionarios del servicio de guardacostas , los operadores del servicio de tráfico marítimo , los equipos de búsqueda y salvamento , los prácticos o cualquier otro miembro del personal marítimo o portuario .
El organismo de investigación estará capacitado para reaccionar sin demora ante la notificación de un siniestro y para obtener los recursos suficientes a fin de desempeñar sus funciones de manera independiente .
Sus investigadores deberán gozar de un estatuto que les ofrezca las garantías de independencia necesarias .
El organismo de investigación podrá combinar las tareas asignadas en virtud de la presente Directiva con labores de investigación de otras incidencias distintas de los siniestros marítimos siempre que tales investigaciones no pongan en peligro su independencia .
Artículo 9
Confidencialidad
Sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros , actuando dentro del marco de sus ordenamientos jurídicos , velarán por que no se revelen los siguientes documentos para otros propósitos que no sean la investigación de seguridad , salvo que la autoridad competente del Estado miembro determine que su divulgación reviste un interés público superior :
la totalidad de los testimonios de los testigos y de otras declaraciones , descripciones y anotaciones realizadas o recibidas por el organismo de investigación en el curso de la investigación de seguridad ;
documentos que revelen la identidad de las personas que hayan testificado en el contexto de la investigación de seguridad ;
la información en relación con las personas implicadas en el siniestro o incidente marítimo , que sea información especialmente sensible o de carácter privado , incluida la información en relación con su estado de salud .
Artículo 10
Marco de colaboración permanente
Los Estados miembros establecerán , en estrecha colaboración con la Comisión , un marco de colaboración permanente por el que se habilite a sus organismos de investigación para colaborar entre sí , en la medida en que sea preciso para la consecución del objetivo de la presente Directiva .
El reglamento interno y las modalidades de organización del marco de colaboración permanente deberán decidirse de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
Dentro del marco de colaboración permanente , los organismos de investigación de los Estados miembros acordarán , en particular , las mejores modalidades de colaboración con objeto de :
permitir a los órganos de investigación que compartan tanto las instalaciones , los dispositivos y los equipos destinados a la investigación técnica de los restos de naufragio , como los equipos de los buques y otros objetos pertinentes para la investigación de seguridad , lo cual incluye la extracción y evaluación de la información procedente de los RDT y de otros dispositivos electrónicos ;
prestarse mutuamente la colaboración o los conocimientos técnicos necesarios para acometer tareas concretas ;
obtener y compartir la información pertinente para analizar los datos relativos a los siniestros y para elaborar las recomendaciones oportunas en materia de seguridad a escala comunitaria ;
elaborar principios comunes para el seguimiento de las recomendaciones de seguridad y para la adaptación de los métodos de investigación al progreso técnico y científico ;
gestionar adecuadamente las alertas rápidas contempladas en el artículo 16 ;
establecer normas de confidencialidad para intercambiar , respetando las normas nacionales , los testimonios de los testigos y el procesamiento de datos y de otros documentos contemplados en el artículo 9 , incluidos los que se refieren a terceros países ;
organizar , cuando proceda , actividades de formación destinadas a los investigadores ;
fomentar la colaboración con los organismos de investigación de terceros países y con las organizaciones internacionales dedicadas a la investigación de accidentes marítimos , en los ámbitos regulados por la presente Directiva ;
facilitar a los organismos de investigación que lleven a cabo una investigación de seguridad toda la información pertinente .
Artículo 11
Costes
Cuando en las investigaciones de seguridad participen dos o más Estados miembros , las actividades respectivas serán gratuitas .
Cuando sea necesaria la asistencia de un Estado miembro que no participa en la investigación de seguridad , los Estados miembros se pondrán de acuerdo sobre el reembolso de los gastos incurridos .
Artículo 12
Colaboración con terceros países con intereses de consideración
En las investigaciones de seguridad , los Estados miembros colaborarán en toda la medida de lo posible con los terceros países con intereses de consideración .
Se permitirá que los terceros países con intereses de consideración participen en cualquier momento , de común acuerdo , en una investigación de seguridad que lleve a cabo un Estado miembro con arreglo a la presente Directiva .
Toda colaboración de un Estado miembro en una investigación de seguridad que lleve a cabo un tercer país con intereses de consideración se entenderá sin perjuicio de los requisitos en materia de investigación de seguridad y de elaboración de informes que establece la presente Directiva .
Cuando un tercer país con intereses de consideración asuma la función de investigador principal en una investigación de seguridad en la que participen uno o más Estados miembros , los Estados miembros podrán decidir no efectuar una investigación de seguridad paralela , siempre que la investigación de seguridad dirigida por el tercer país se lleve a cabo de conformidad con el Código OMI para la investigación de siniestros e incidentes marítimos .
Artículo 13
Conservación de pruebas
Los Estados miembros adoptarán medidas para garantizar que las partes implicadas en los siniestros e incidentes contemplados en el ámbito de aplicación de la presente Directiva hagan todo lo posible para :
salvaguardar toda la información procedente de cartas náuticas , cuadernos de bitácora , grabaciones y cintas de vídeo electrónicas y magnéticas , lo cual incluye la información procedente de los RDT y de otros dispositivos electrónicos , obtenida antes , durante y después del accidente ;
evitar la sobregrabación u otro tipo de alteración de dicha información ;
evitar las interferencias con cualquier otro equipo que pudiera considerarse razonablemente pertinente para la investigación de seguridad del accidente ;
recopilar y conservar diligentemente todas las pruebas a efectos de las investigaciones de seguridad .
Artículo 14
Informes sobre accidentes
Toda investigación de seguridad que se lleve a cabo con arreglo a la presente Directiva dará lugar a la publicación de un informe , presentado en un formato que definirá el organismo de investigación competente de conformidad con las secciones pertinentes del anexo I.
El organismo de investigación podrá decidir que una investigación de seguridad que no se refiera a un siniestro marítimo muy grave o , en su caso , grave , y cuyos resultados no tengan la posibilidad de prevenir futuros siniestros e incidentes , se limite a un informe simplificado que se publique .
Los organismos de investigación harán todo lo posible para poner los informes mencionados en el apartado 1 , incluidas sus conclusiones y cualquier posible recomendación , a disposición del público y , muy especialmente , de todo el sector marítimo , en el plazo de 12 meses a partir de la fecha del siniestro .
Si no fuera posible presentar a tiempo el informe definitivo , se deberá publicar un informe provisional en dicho plazo .
El organismo de investigación del Estado miembro investigador principal remitirá un ejemplar del informe definitivo , simplificado o provisional , a la Comisión .
Asimismo , deberá tener en cuenta los comentarios técnicos que la Comisión pueda formular sobre los informes definitivos y que no afecten al fondo de las conclusiones con el propósito de mejorar la calidad del informe de la manera que estime más adecuada para lograr el objetivo de la presente Directiva .
Artículo 15
Recomendaciones sobre seguridad
Los Estados miembros velarán por que las recomendaciones sobre seguridad formuladas por los organismos de investigación sean debidamente tenidas en cuenta por sus destinatarios y , si es el caso , reciban un adecuado seguimiento de acuerdo con las legislaciones comunitaria e internacional .
Cuando proceda , un organismo de investigación o la Comisión podrán formular recomendaciones sobre seguridad basándose en un análisis resumido de los datos y en los resultados generales de las investigaciones de seguridad realizadas .
Las recomendaciones sobre seguridad no podrán ni determinar la responsabilidad ni atribuir la culpa de un siniestro bajo ningún concepto .
Artículo 16
Sistema de alerta rápida
Sin perjuicio de su derecho a emitir una alerta rápida , el organismo de investigación de un Estado miembro informará sin demora a la Comisión de la necesidad de emitir una alerta rápida , en cualquier fase de la investigación de seguridad , si llega a determinar que es preciso tomar medidas urgentes a escala comunitaria para evitar el riesgo de siniestros futuros .
En caso necesario , la Comisión hará público un aviso destinado a las autoridades competentes de todos los demás Estados miembros , al sector del transporte marítimo y a cualquier otra parte interesada .
Artículo 17
Base de datos europea sobre siniestros marítimos
La Comisión creará una base de datos electrónica europea para almacenar y analizar la información relativa a los siniestros e incidentes marítimos , la cual llevará por nombre Plataforma europea de información sobre siniestros marítimos ( EMCIP en sus siglas en inglés ) .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las autoridades con derecho de acceso a la base de datos .
Los organismos de investigación de los Estados miembros notificarán a la Comisión los siniestros e incidentes marítimos ajustándose al modelo que figura en el anexo II .
Asimismo , le transmitirán los datos que arroje la investigación de seguridad con arreglo al esquema de la base de datos EMCIP .
La Comisión y los Estados miembros elaborarán el esquema de la base de datos y el método de notificación de datos en los plazos adecuados .
Artículo 18
Trato justo de la tripulación
De conformidad con su legislación nacional , los Estados miembros aplicarán las disposiciones pertinentes de las Directrices de la OMI sobre el trato justo de la tripulación en caso de accidente marítimo .
Artículo 19
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) , creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 20
Competencias de modificación
La Comisión podrá actualizar las definiciones de la presente Directiva , así como las referencias a actos comunitarios e instrumentos de la OMI , al objeto de adaptarlas a las medidas comunitarias o de la OMI que hayan entrado en vigor , respetando los límites establecidos en la presente Directiva .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 .
La Comisión también podrá modificar los anexos , de conformidad con el procedimiento mencionado .
Las modificaciones del Código OMI para la investigación de siniestros e incidentes marítimos podrán quedar excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva en aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 .
Artículo 21
Medidas adicionales
Ninguna disposición de la presente Directiva impedirá que un Estado miembro adopte medidas adicionales en materia de seguridad marítima ajenas al ámbito regulado por esta , a condición de que no sean contrarias a la presente Directiva , ni afecten negativamente a la consecución de su objetivo o pongan en peligro la realización de sus objetivos .
Artículo 22
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 23
Informe sobre la aplicación
La Comisión , cada cinco años , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación y el cumplimiento de la presente Directiva , y propondrá , en caso necesario , nuevas medidas , a la luz de las recomendaciones contenidas en el informe .
Artículo 24
Modificación de disposiciones vigentes
Queda suprimido el artículo 12 de la Directiva 1999/35 / CE .
Queda suprimido el artículo 11 de la Directiva 2002/59 / CE .
Artículo 25
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 17 de junio de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 26
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 27
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 195 .
DO C 229 de 22.9.2006 , p. 38 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de abril de 2007 ( DO C 74 E de 30.3.2008 , p. 546 ) , Posición Común del Consejo de 6 de junio de 2008 ( DO C 184 E de 22.7.2008 , p. 23 ) . Posición del Parlamento Europeo de 24 de septiembre de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Decisión del Consejo de 26 de febrero de 2009 y Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 730 .
DO L 138 de 1.6.1999 , p. 1 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 10 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
ANEXO I
Contenido de los informes de investigación de seguridad
Encabezamiento
En él se manifestará el objetivo único de la investigación de seguridad , y se indicará que una recomendación sobre seguridad no puede dar lugar en ningún caso a la presunción de culpa o de responsabilidad y que la elección del contenido y el estilo del informe se han efectuado sin intención de que este pueda ser utilizado en un procedimiento judicial .
( El informe no deberá hacer referencia a los testimonios de los testigos , ni podrá establecer vínculo alguno entre las personas en él mencionadas y las personas que hayan testificado en el curso de la investigación de seguridad . )
SÍNTESIS
En este apartado se expondrán los hechos del siniestro o incidente marítimo ( descripción de lo ocurrido , con indicación de fecha y hora , localización y desarrollo ) y se indicará si se produjeron muertes , lesiones , daños al buque , a su carga , a terceros o al medio ambiente .
DATOS OBJETIVOS
Este apartado contiene una serie de secciones independientes en las que se proporciona el número suficiente de datos que el organismo de investigación considere objetivamente motivados para el análisis correspondiente y la facilitación de la comprensión del caso .
En dichas secciones se incluirán , en particular , los siguientes datos :
Datos del buque
Pabellón / registro ,
Identificación ,
Características principales ,
Propiedad y gestión ,
Pormenores de construcción ,
Dotación mínima de seguridad ,
Carga autorizada .
Pormenores del viaje
Puertos de escala ,
Tipo de viaje ,
Información relativa a la carga ,
Dotación .
Información relativa al siniestro o incidente marítimo
Tipo de siniestro o incidente marítimo ,
Fecha y hora ,
Situación y localización del siniestro o incidente marítimo ,
Entornos exterior e interior ,
Operaciones del buque y tramo del viaje ,
Lugar a bordo ,
Datos relativos a factores humanos ,
Consecuencias ( para las personas , el buque , la carga , el medio ambiente , etc. ) .
Intervención de las autoridades en tierra y reacción de los servicios de emergencia
¿ Quién ha intervenido ? ,
Medios utilizados ,
Rapidez de la reacción ,
Medidas adoptadas ,
Resultados obtenidos .
DESCRIPCIÓN DETALLADA
En este apartado se efectuará una reconstrucción de lo ocurrido , respetando la secuencia cronológica de los acontecimientos antes , durante y después del siniestro o incidente marítimo e indicando el papel de cada elemento involucrado ( personas , materiales , medio ambiente , equipamiento o agente externo ) .
La descripción detallada cubrirá un período cuya amplitud dependerá del momento en el que se hayan producido los acontecimientos accidentales específicos que hayan contribuido directamente al acaecimiento del siniestro o incidente marítimo .
En este apartado también se incluirán todos los detalles pertinentes de la investigación de seguridad llevada a cabo , incluidos los resultados de los exámenes o pruebas .
ANÁLISIS
Este apartado contiene una serie de secciones independientes en las que se proporcionará un análisis de cada acontecimiento vinculado al accidente , acompañado de observaciones relativas a los resultados de los exámenes o pruebas llevados a cabo durante la investigación de seguridad y a las medidas de seguridad que ya se hubieran adoptado para prevenir siniestros marítimos .
Las secciones tratarán cuestiones como las que se indican a continuación :
contexto del acontecimiento accidental y su entorno ,
errores y omisiones humanos , acontecimientos relacionados con materiales peligrosos , factores medioambientales , fallos de los equipos y factores externos ,
otros factores que hayan contribuido y guarden relación con las funciones desempeñadas por personas concretas , las operaciones a bordo , la gestión en tierra o elementos normativos .
El análisis y las observaciones permiten elaborar conclusiones lógicas en las que quedan expuestos todos los factores involucrados y , en particular , aquellos que implican riesgos y para los cuales se destinan unos medios de prevención de accidentes o de supresión y reducción de las consecuencias considerados ineficaces o inexistentes .
CONCLUSIONES
Este apartado permite hacer la recapitulación de los factores involucrados y los medios de protección ineficaces o inexistentes ( materiales , funcionales , simbólicos o de procedimiento ) que exigen la adopción de medidas de seguridad para prevenir siniestros marítimos .
RECOMENDACIONES SOBRE SEGURIDAD
Cuando proceda , en este apartado del informe se recogerán las recomendaciones sobre seguridad formuladas a partir del análisis y las conclusiones , en relación con ámbitos concretos ( legislación , diseño , procedimientos , inspección , gestión , salud y seguridad en el trabajo , formación , reparaciones , mantenimiento , asistencia en tierra y reacción de los servicios de emergencia ) .
Las recomendaciones sobre seguridad tienen como destinatario a los agentes más indicados para ponerlas en práctica ( armadores , gestores , organizaciones reconocidas , autoridades marítimas , servicios de tráfico marítimo , servicios de emergencia , organizaciones marítimas internacionales e instituciones europeas ) , con el fin de prevenir siniestros marítimos .
También figurarán en este apartado las recomendaciones provisionales sobre seguridad que hayan podido formularse o cualesquiera otras medidas de seguridad adoptadas durante la investigación de seguridad .
APÉNDICES
Cuando proceda , se adjuntará al informe , en formato impreso o electrónico , la información que se señala a continuación ( la lista no es exhaustiva ):
fotografías , imágenes de vídeo , grabaciones sonoras , cartas náuticas , dibujos ,
normas aplicables ,
terminología técnica y abreviaturas utilizadas ,
estudios de seguridad específicos ,
otras informaciones .
ANEXO II
DATOS DE NOTIFICACIÓN DE SINIESTROS O INCIDENTES MARÍTIMOS
( Parte de la Plataforma europea de información sobre siniestros marítimos )
Nota : El subrayado de los números señala los apartados en los que deben comunicarse los datos relativos a cada buque implicado en todo siniestro o incidente marítimo que afecte a más de un buque .
Estado miembro competente / persona de contacto
Estado miembro investigador
Función asumida por el Estado miembro
Estado ribereño afectado
Número de Estados con intereses de consideración
Estados con intereses de consideración
Entidad notificadora
Hora de la notificación
Fecha de la notificación
Nombre del buque
Número IMO / letras distintivas
Pabellón
Tipo de siniestro o incidente marítimo
Tipo de buque
Fecha del siniestro o incidente marítimo
Hora del siniestro o incidente marítimo
Situación-latitud
Situación-longitud
Localización del siniestro o incidente marítimo
Puerto de salida
Puerto de destino
Dispositivos de separación del tráfico
Tramo del viaje
Operaciones del buque
Lugar a bordo
Víctimas mortales :
Tripulación
Pasajeros
Otras víctimas
Lesiones graves :
Contaminación
Daños sufridos por el buque
Daños sufridos por la carga
Otros daños
Descripción sucinta del siniestro o incidente marítimo
Breve descripción de las razones para no realizar una investigación de seguridad .
Reglamento ( CE ) no 1749/2004 de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
por el que se abre un contingente arancelario autónomo de conservas de setas y se establece su modo de gestión a partir del 1 de septiembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el párrafo primero de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2125/95 de la Comisión [ 1 ] abre contingentes arancelarios autónomos de conservas de setas y establece su modo de gestión .
El Reglamento ( CE ) no 359/2004 de la Comisión , de 27 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias aplicables al Reglamento ( CE ) no 2125/95 como consecuencia de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 2 ] , establece medidas para que los importadores de estos países puedan beneficiarse del Reglamento ( CE ) no 2125/95 .
La finalidad de dichas medidas es hacer una distinción en esos Estados miembros entre los importadores tradicionales y los nuevos importadores y ajustar las cantidades por las que los importadores tradicionales de los nuevos Estados miembros pueden presentar solicitudes de certificado , para que dichos importadores puedan beneficiarse de ese sistema .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión , procede abrir un nuevo contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
Este nuevo contingente arancelario se añade al abierto por el Reglamento ( CE ) no 1076/2004 de la Comisión , de 7 de junio de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario autónomo de conservas de setas y se establece su modo de gestión [ 3 ] .
Este nuevo contingente debe abrirse con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
El Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de septiembre de 2004 , un contingente arancelario autónomo de 1200 toneladas ( peso neto escurrido ) con el número de orden 09.4110 , en lo sucesivo denominado « el contingente autónomo » , para las importaciones comunitarias de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 12 % para los productos del código NC 07115100 , y del 23 % para los de los códigos NC 20031020 y 20031030 .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por los Reglamentos ( CE ) no 2125/95 y ( CE ) no 359/2004 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo el artículo 1 , el apartado 2 del artículo 2 ni el apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2125/95 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo , en lo sucesivo denominados « los certificados » , sólo serán válidos hasta el 31 de marzo de 2005 .
En la casilla 24 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla 20 de estas solicitudes deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador tradicional no podrán referirse a una cantidad superior al 9 % del contingente autónomo .
Las solicitudes de certificado presentadas por un nuevo importador no podrán referirse a una cantidad superior al 1 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
un 95 % para los importadores tradicionales , y
un 5 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el duodécimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 , fijará mediante un Reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 11 .
DO L 203 de 8.6.2004 , p. 3 .
ANEXO I
INDICACIONES REFERIDAS EN EL ARTÍCULO 3
en español
en danés
en alemán
en estonio
en griego
en inglés
en francés
en italiano
en letón
en lituano
en húngaro
en neerlandés
en polaco
en portugués
en esloveno
en finés
en sueco
ANEXO II
INDICACIONES REFERIDAS EN EL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 4
en checo
en eslovaco
DO L 212 de 7.9.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 1786/2004 del Consejo
de 14 de octubre de 2004
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3274/93 por el que se prohíbe el suministro de determinados bienes y servicios a Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2004/698 / PESC del Consejo , de 14 de octubre de 2004 , relativa a la suspensión de las medidas restrictivas contra Libia [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de septiembre de 2003 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) , actuando en virtud del capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , decidió , en su Resolución 1506 ( 2003 ) la suspensión , con efecto inmediato , de las medidas impuestas por los apartados 4 , 5 y 6 de su Resolución 748 ( 1992 ) y por los apartados 3 , 4 , 5 , 6 y 7 de su Resolución 883 ( 1993 ) .
Las medidas impuestas por los apartados 4 y 5 de la Resolución 748 ( 1992 ) y por los apartados 3 , 4 , 5 y 6 de la Resolución 883 ( 1993 ) se aplicaron en la Comunidad Europea por medio del Reglamento ( CE ) no 3274/93 del Consejo , de 29 de noviembre de 1993 , por el que se prohíbe el suministro de determinados bienes y servicios a Libia [ 2 ] .
La aplicación de dicho Reglamento quedó suspendida por el Reglamento ( CE ) no 836/1999 [ 3 ] .
Debe , por consiguiente , derogarse el Reglamento ( CE ) no 3274/93 .
Las medidas establecidas en el apartado 8 de la Resolución 883 ( 1993 ) del CSNU , que no quedaron derogadas por la Resolución 1506 ( 2003 ) , se aplicaron en la Comunidad mediante el Reglamento ( CE ) no 3275/93 [ 4 ] , que por lo tanto sigue en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 3274/93 .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 3275/93 seguirá en vigor .
La referencia que se hace en el Preámbulo de dicho Reglamento a la Posición Común de 22 de noviembre de 1993 debe entenderse como referencia a la Posición Común 2004/698 / PESC .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Véase la página 40 del presente Diario Oficial .
DO L 295 de 30.11.1993 , p. 1 .
DO L 106 de 23.4.1999 , p. 1 .
DO L 295 de 30.11.1993 , p. 4 .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/716 / CE con respecto a determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 1230 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/716 / CE de la Comisión , de 30 de octubre de 2007 , establece medidas transitorias para los requisitos estructurales de determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria contemplados en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos búlgaros en fase de transición .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad búlgara competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/716 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión se suprimen del anexo de la Decisión 2007/716 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 14 .
ANEXO
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS QUE DEBEN SUPRIMIRSE DEL ANEXO DE LA DECISIÓN 2007/716 / CE
Establecimientos de transformación del sector cárnico
No de veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
« PE-EM » OOD
« Evrones » OOD
« Mesni produkti » OOD
« Rodopa Shumen 1884 » AD
« Industrialna »
« Rodopa miyt » EOOD
« Rodopa konserv » EOOD
ET « Edi-Valya Ivanova »
« Mladezhka » 38
« Agentsiya Bulsay » EOOD
« Kazanite » 1
« Ter-M » EOOD
« Pilko » EOOD
« Galus Treid » OOD
« Primo Treyd » EOOD
Glaven pat E79 , Mestnost « Druma »
AD « Evrofrigo »
« Malashevska » 1
« Maksimum-69 » OOD
« Obikolna »
« Pikant » OOD
« Hristo Smirnenski » 33
« Emil Iliev » EOOD
« Lalov i Vachev » EOOD
« Orehite G » OOD
« Gala » EOOD
« 21 vek » 10
« Dil TUR » AD
« Elena » 3
EOOD « Dimitar Madzharov »
« Golyamo Konarsko shoes »
Establecimientos de transformación del sector lácteo
« Serdika-90 » AD
« 25 septemvri » 100
« Filipopolis-RK » OOD
« Eko-F » EAD
Madzharov-2 » EOOD
« Grobarska » 3
« Mlechni produkti » OOD
« Rodopeya-Belev » EOOD
« Trakya » 15
« YUES-Komers » OOD
« Radetski » 2
« Sakarela » OOD
« Preslav » 269
« Komplektstroy » EOOD
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1074/2012 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1202/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
relativo a la apertura y gestión de un contingente para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde ( del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] y , en particular el apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la OMC requiere a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual para la importación de 169000 cabezas de bovinos machos jóvenes destinados al engorde .
A la espera de los resultados de las negociaciones con arreglo al artículo XXIV.6 del GATT en el contexto de la OMC tras la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) , países algunos de los cuales fueron , junto con Rumania , los principales proveedores dentro de este contingente en los tres últimos ejercicios , procede establecer en las disposiciones de gestión de este contingente arancelario que , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 , la cantidad disponible se distribuya escalonadamente a lo largo del año de forma adecuada según lo previsto en el apartado 4 del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Con el fin de tener en cuenta las corrientes de intercambio tradicionales entre la Comunidad y los países proveedores dentro de este contingente , así como la necesidad de proteger el equilibrio del mercado , debe distribuirse la cantidad disponible entre los cuatro trimestres del ejercicio 2004/2005 .
Una vez concluidas y ratificadas las negociaciones en curso con arreglo al XXIV.6 , se aplicarán unas nuevas disposiciones de gestión .
Estas disposiciones tendrán en cuenta los resultados de dichas negociaciones y las cantidades ya utilizadas dentro del contingente abierto por el presente Reglamento .
Para facilitar la igualdad de acceso al contingente , asegurando al mismo tiempo la viabilidad comercial del número de animales por solicitud , cada solicitud de certificado de importación deberá ajustarse a un número mínimo y un número máximo de cabezas .
Para evitar la especulación , resulta adecuado ofrecer la cantidad disponible en virtud del contingente a los operadores que puedan demostrar que realmente llevan a cabo importaciones de terceros países de suficiente envergadura .
Por este motivo , y con el fin de garantizar la eficiencia de la gestión , debe exigirse a los agentes económicos en cuestión que hayan importado un mínimo de 100 animales durante al año 2003 , dado que un lote de 100 animales puede considerarse comercialmente viable .
Debe permitirse que los operadores de Hungría , Polonia , República Checa , Eslovaquia , Eslovenia , Estonia , Letonia , Lituania , Chipre y Malta presenten solicitudes sobre la base de las importaciones de países que para ellos eran terceros países durante el año 2003 .
El control de estos criterios requiere que las solicitudes se presenten en el Estado miembro en cuyo registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) se halle inscrito el importador .
A fin de evitar la especulación , debe excluirse del acceso al contingente a los importadores que ya no ejerzan actividades de comercio de ganado vacuno vivo a 1 de enero de 2004 e impedirse la transferencia de los certificados de importación .
Es conveniente establecer que las cantidades por las que se soliciten certificados de importación se asignen transcurrido un plazo de reflexión y aplicándoles , en su caso , un porcentaje único de reducción .
Este régimen debe regularse mediante certificados de importación .
Con este fin , procede establecer las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deban figurar en éstas y en los certificados , en su caso mediante adiciones a algunas de las disposiciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] .
La experiencia demuestra que una adecuada gestión del contingente exige asimismo que el titular del certificado sea un importador legítimo .
A tal efecto , el importador debe participar activamente en la compra , transporte e importación de los animales en cuestión .
Por consiguiente , conviene fijar como exigencia principal con respecto a la garantía del certificado la presentación de pruebas que demuestren la ejecución de esas actividades .
Para asegurar el estricto control estadístico de los animales importados al amparo del contingente , no debe aplicarse el margen de tolerancia contemplado en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
La aplicación de ese contingente arancelario requiere la ejecución de controles efectivos sobre el destino específico de los animales importados .
Por consiguiente , el engorde debe tener lugar en el Estado miembro que haya expedido el certificado de importación .
Debe constituirse una garantía para asegurar que los animales sean engordados durante al menos 120 días en las unidades de producción designadas .
El importe de la garantía debe cubrir la diferencia entre los derechos de aduana del arancel aduanero común ( AAC ) y los derechos reducidos aplicables en la fecha de despacho a libre práctica de los animales en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 , un contingente arancelario de 169000 bovinos machos jóvenes de los códigos NC 01029005 , 01029029 o 01029049 , destinados al engorde en la Comunidad , sin perjuicio de las reducciones que pudieran negociarse posteriormente entre la Comunidad y sus socios de la OMC en el marco de las negociaciones con arreglo al artículo XXIV.6 del GATT en el contexto de la OMC .
El contingente arancelario llevará el número de orden 09.4005 .
El derecho de aduana de importación aplicable en el marco del contingente arancelario a que se refiere el apartado 1 será de un 16 % de derechos ad valorem , más 582 euros por tonelada neta .
La aplicación del derecho mencionado en el primer párrafo estará supeditada a la condición de que los animales importados sean engordados durante un período de al menos 120 días en el Estado miembro que haya expedido el certificado de importación .
Las cantidades a que se refiere el apartado 1 se escalonarán durante el período mencionado en dicho apartado de la siguiente manera :
42250 bovinos vivos durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de septiembre de 2004 ;
42250 bovinos vivos durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 ;
42250 bovinos vivos durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de marzo de 2005 ;
42250 bovinos vivos durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2005 y el 30 de junio de 2005 .
Si , durante alguno de los períodos mencionados en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 3 , la cantidad cubierta por las solicitudes de certificado presentadas para el período en cuestión fuera inferior a la cantidad disponible para el mismo , la cantidad sobrante en ese período se añadirá a la cantidad disponible para el período siguiente .
Artículo 2
Para poder optar al contingente contemplado en el artículo 1 , el solicitante deberá ser una persona física o jurídica que , en el momento de presentar la solicitud de certificado de importación , pueda demostrar a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate haber importado durante el año 2003 al menos 100 animales de los códigos NC 010290 .
Los solicitantes deberán estar inscritos en el registro nacional del IVA .
Los operadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia podrán presentar solicitudes de certificados de importación sobre la base de las importaciones a que se refiere el apartado 1 de países que para ellos eran terceros países durante al año 2003 .
Como prueba de la importación sólo podrá presentarse el documento aduanero de despacho a libre práctica , debidamente sellado por las autoridades aduaneras y en el que deberá constar como consignatario el solicitante .
Los Estados miembros podrán aceptar copias de los documentos a que se refiere el párrafo anterior , siempre que estén debidamente certificadas por la autoridad competente .
Cuando se acepten tales copias , deberá indicarse tal extremo en la notificación del Estado miembro a que se refiere el apartado 5 del artículo 3 en relación con cada uno de los solicitantes afectados .
No podrán presentar solicitudes los operadores que a 1 de enero de 2004 hayan cesado sus actividades comerciales con terceros países en el sector de la carne de vacuno .
Las empresas resultantes de fusiones en las que cada empresa fusionada disponga de importaciones de referencia que satisfagan la cantidad mínima a que se refiere el apartado 1 podrán utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
Artículo 3
La solicitud de certificados de importación sólo podrá presentarse en el Estado miembro en cuyo registro nacional del IVA esté inscrito el solicitante .
Las solicitudes de certificados de importación para cada uno de los períodos contemplados en el apartado 3 del artículo 1 :
deberán tener por objeto una cantidad igual o superior a 100 cabezas ,
no podrán superar el 5 % de la cantidad disponible .
Si una solicitud supera la cantidad a que se refiere el punto b ) del párrafo anterior , sólo se tendrá en cuenta dentro del límite de esa cantidad .
Las solicitudes de certificados de importación deberán ser presentadas dentro de los diez primeros días hábiles de cada uno de los períodos a que se refiere el apartado 3 del artículo 1 .
No obstante , las solicitudes correspondientes al primer período deberán ser presentadas a más tardar el segundo jueves siguiente a la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los solicitantes no podrán presentar más de una solicitud para cada uno de los períodos a que se refiere el apartado 3 del artículo 1 .
En caso de que un único solicitante presente más de una solicitud , todas ellas serán rechazadas .
Después de comprobar los documentos presentados , los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el quinto día hábil siguiente a aquél en que finalice el plazo de presentación de solicitudes , la lista de solicitantes , sus direcciones y las cantidades solicitadas .
Todas las notificaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico , utilizando , en caso de que se hayan presentado solicitudes , el modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 4
Tras recibir las notificaciones a que se refiere el apartado 5 del artículo 3 , la Comisión decidirá lo antes posible en qué medida pueden satisfacerse las solicitudes .
Si las cantidades solicitadas con arreglo al artículo 3 sobrepasan las cantidades disponibles para el período de que se trate , la Comisión fijará un porcentaje único de reducción que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Si la aplicación del coeficiente de reducción previsto en el párrafo anterior arroja un resultado inferior a 100 cabezas por solicitud , la asignación de la cantidad disponible será efectuada por los Estados miembros interesados mediante sorteo de los derechos de importación correspondientes a lotes de 100 cabezas cada uno .
En caso de quedar un remanente de menos de 100 cabezas , se considerará un único lote .
A reserva de que la Comisión decida aceptar las solicitudes , los certificados se expedirán lo antes posible .
Artículo 5
Los certificados de importación se expedirán a nombre del operador que haya presentado la solicitud .
Las solicitudes de certificado y los propios certificados incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno o más de los siguientes códigos de la nomenclatura combinada : 01029005 ; 01029029 o 01029049 ;
en la casilla 20 , el número de orden del contingente ( 09.4005 ) y una de las indicaciones previstas en el anexo III .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación expedidos al amparo del presente Reglamento no serán transferibles y sólo darán derecho a acogerse al contingente arancelario si están expedidos al nombre y dirección del consignatario que figura en la declaración aduanera de despacho a libre práctica que los acompaña .
Ningún certificado de importación será válido después del 30 de junio de 2005 .
La garantía correspondiente al certificado de importación será de 20 euros por cabeza y deberá ser presentada por el solicitante junto con la solicitud de certificado .
Los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se percibirá la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable el día de aceptación de la declaración de aduanas para despacho a libre práctica a todas las cantidades importadas que excedan de la indicada en el certificado de importación .
No obstante lo dispuesto en la sección 4 del título III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la garantía no se liberará hasta que se hayan presentado pruebas de que el titular del certificado ha sido comercial y logísticamente responsable de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales .
Dicha prueba consistirá al menos en lo siguiente :
la factura comercial original , o una copia compulsada , extendida a nombre del titular por el vendedor o su representante , ambos establecidos en el tercer país exportador , y la prueba del pago de la misma por parte del titular , o la apertura por el titular de un crédito documentario irreversible en favor del vendedor ;
el conocimiento de embarque o , en su caso , el documento de transporte por vía terrestre o aérea , expedidos a nombre del titular , para los animales de que se trate ;
el ejemplar no 8 del impreso IM4 en cuya casilla 8 figurará únicamente el nombre y la dirección del titular del certificado .
Artículo 7
En el momento de la importación , el importador deberá presentar las siguientes pruebas :
la prueba del compromiso escrito con la autoridad competente del Estado miembro expedidor del certificado de comunicarle , en un plazo de un mes , la lista de las explotaciones de engorde de los bovinos jóvenes ;
la prueba de la constitución de una garantía , por el importe que figura en el anexo II en función de cada código NC subvencionable , que se habrá depositado ante la autoridad competente del Estado miembro expedidor del certificado ; el engorde de los animales importados en ese Estado miembro durante un período mínimo de 120 días a partir de la fecha de la aceptación de la declaración aduanera de despacho a libre práctica constituye una exigencia principal con arreglo al apartado 2 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 4 ] .
Salvo en caso de fuerza mayor , sólo se liberará la garantía a que se refiere la letra b ) del apartado 1 si se presenta a la autoridad competente del Estado miembro expedidor del certificado la prueba de que los bovinos jóvenes :
han sido engordados en la explotación o las explotaciones notificadas de conformidad con el apartado 1 ;
no han sido sacrificados antes de la expiración de un período de 120 días a partir de la fecha de su importación ; o
han sido sacrificados antes de la expiración de ese período por motivos sanitarios o han muerto a consecuencia de enfermedades o accidentes .
La garantía se liberará inmediatamente después de que se presente una de esas pruebas .
No obstante , en caso de que no se haya observado el plazo a que se refiere la letra a ) del apartado 1 , el importe de la garantía que vaya a liberarse se reducirá :
en un 15 % , más
un 2 % del importe restante por cada día en que se rebase dicho plazo .
Los importes no liberados se ejecutarán y se retendrán en concepto de derechos de aduana .
En caso de que no se presente la prueba mencionada en el apartado 2 dentro de los 180 días siguientes al de la importación , la garantía se ejecutará y se retendrá en concepto de derechos de aduana .
No obstante , en caso de que esa prueba no se presente en el plazo de 180 días mencionado , pero sí en los 6 meses siguientes a dicho plazo , se reembolsará el importe ejecutado tras la sustracción del 15 % de la garantía .
Artículo 8
Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 serán aplicables a reserva de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
ANEXO I
Fax CE : ( 32 2 ) 299 85 70
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1202/2004
No de orden : 09.4005
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DG AGRI D.2 SECTOR DE LA CARNE DE VACUNOSOLICITUD DE CERTIFICADO DE IMPORTACIÓNFecha : Período : Estado miembro : Número del solicitanteSolicitante ( nombre y dirección)Cantidad ( cabezas)TotalEstado miembro : Fax : Tel . : Correo electrónico : Numeración continua .
Indíquese con un asterisco si la solicitud se efectúa con arreglo al segundo párrafo del apartado 3 del artículo 2 .
ANEXO II
IMPORTES DE LA GARANTÍA
Bovinos machos de engorde
( Código NC )
Importe en euros por cabeza
ANEXO III
Indicaciones previstas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 5
en español Bovinos machos vivos de peso vivo inferior o igual a 300 kg [ Reglamento ( CE ) no 1202/2004 ]
en danés Levende ungtyre til opfedning , med en levende vægt på ikke over 300 kg pr . dyr ( forordning ( EF ) nr . 1202/2004 )
en alemán Lebende männliche Rinder mit einem Gewicht von höchstens 300 kg je Tier , zur Mast bestimmt ( Verordnung ( EG ) Nr . 1202/2004 )
en estonio Elusad isasveised elusmassiga kuni 300 kg , nuumamiseks ( määrus ( EÜ ) nr 1202/2004 )
en griego Ζώντα βοοειδή με βάρος ζώντος που δεν υπερβαίνει τα 300 kg ανά κεφαλή , προς πάχυνση [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Live male bovine animals of a live weight not exceeding 300 kg per head , for fattening ( Regulation ( EC ) No 1202/2004 )
en francés Bovins mâles vivants d'un poids vif inférieur ou égal à 300 kg par tête , destinés à l'engraissement [ Règlement ( CE ) no 1202/2004 ]
en italiano Bovini maschi vivi di peso vivo non superiore a 300 kg per capo , destinati all’ingrasso [ regolamento ( CE ) n. 1202/2004 ]
en letón Penėjimui skirti gyvi jaučiai , kurių vieno galvijo gyvasis svoris yra ne didesnis kaip 300 kg ( Reglamentas ( EB ) Nr . 1202/2004 )
en lituano Jaunbuļļi nobarošanai , kuru dzīvsvars nepārsniedz 300 kg ( Regula ( EK ) Nr . 1202/2004 )
en húngaro Legfeljebb 300 kg egyedi élőtömegű élő hím szarvasmarhaféle , hizlalás céljára ( 1202/2004 / EK rendelet )
en neerlandés Levende mannelijke mestrunderen met een gewicht van niet meer dan 300 kg per dier ( Verordening ( EG ) nr . 1202/2004 )
en polaco Żywe młode byki o żywej wadze nieprzekraczającej 300 kg za sztukę bydła , opasowe ( rozporządzenie ( WE ) nr 1202/2004 )
en portugués Bovinos machos vivos com peso vivo inferior ou igual a 300 kg por cabeça , para engorda [ Regulamento ( CE ) n.o 1202/2004 ]
en esloveno Živo moško govedo za pitanje , katerega živa teža ne presega 300 kg na glavo ( Uredba ( ES ) št .
en finés Lihotettaviksi tarkoitettuja eläviä urospuolisia nautaeläimiä , elopaino enintään 300 kg / eläin ( asetus ( EY ) N :o 1202/2004 )
en sueco Levande handjur av nötkreatur som väger högst 300 kg , för gödning ( förordning ( EG ) nr 1202/2004 )
Correo electrónico : AGRI-Bovins-Import@cec.eu.int
en checo Živí býci s živou váhou nepřevyšující 300 kg na kus , na výkrm ( Nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Živé mladé býčky , ktorých živá hmotnosť nepresahuje 300 kg na kus , určené na výkrm ( nariadenie ( ES ) č .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 360/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 13 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 4 de julio de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( EGF/2012/000 TA 2012 – Asistencia técnica a iniciativa de la Comisión )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial y ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 1927/2006 establece que , a iniciativa de la Comisión , podrá utilizarse cada año el 0,35 % del importe máximo anual para financiar asistencia técnica .
Por tanto , la Autoridad Presupuestaria propone destinar a ese fin un importe de 730000 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG a fin de proporcionar asistencia técnica a iniciativa de la Comisión ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para aportar una cantidad de 730000 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 4 de julio de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 608/2005 de la Comisión
de 20 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1169/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 25 de junio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 25 de junio de 2004
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 426/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de leche desnatada en polvo para la 3a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 310/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 3a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 3a licitación específica para la compra de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 19 de mayo de 2009 , el precio máximo de compra será de 167,90 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 13 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento ( CE ) no 1413/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para determinadas conservas de setas importadas dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 1319/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1319/2005 de la Comisión , de 11 de agosto de 2005 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo de conservas de setas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1319/2005 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1319/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 24 de agosto de 2005 , se expedirán a razón del 10,728 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1319/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 24 de agosto de 2005 , se expedirán a razón del 11,695 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2005 .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 210 de 12.8.2005 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 2202/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Deben abrirse contingentes arancelarios comunitarios de carne de ovino y de caprino para 2005 .
Los derechos y cantidades a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 deben fijarse atendiendo a los acuerdos internacionales vigentes en el año 2005 .
El Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativo a la aplicación por parte de la Comunidad de las disposiciones arancelarias establecidas en el Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 2 ] , establece la apertura , a partir del 1 de febrero de 2003 , de un contingente arancelario adicional , de carácter bilateral , de 2000 toneladas de productos del código 0204 , que se incrementará un 10 % cada año .
Ese contingente se sumó al contingente GATT / OMC de que disponía Chile y ambos deben seguir administrándose de la misma forma en 2005 .
Por otra parte , cuando se atribuyó el contingente de 2004 mediante el Reglamento ( CE ) no 2233/2003 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2004 [ 3 ] , se produjo un error de cálculo que hizo que se atribuyeran 5183 toneladas en lugar de 5200 .
Por consiguiente , deben añadirse las 17 toneladas restantes a la cantidad disponible en 2005 .
El Reglamento ( CE ) no 1329/2003 del Consejo , de 21 de julio de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 992/95 relativo a los contingentes arancelarios comunitarios , para determinados productos agrícolas y pesqueros originarios de Noruega [ 4 ] , otorga a este país concesiones comerciales adicionales de carácter bilateral relativas a productos agrícolas .
En virtud del Acuerdo de Cotonú [ 5 ] , se han otorgado a los Estados de África , el Caribe y el Pacífico algunos contingentes arancelarios de productos a base de carne de ovino y caprino .
Algunos contingentes están fijados para un período que comienza el 1 de julio del año n y finaliza el 30 de junio del año n+1 .
Dado que la gestión de las importaciones a que se refiere el presente Reglamento se efectúa sobre la base de años naturales , las cantidades correspondientes que se fijan para el año natural 2005 , con cargo a dichos contingentes , equivalen a la suma de la mitad de la cantidad correspondiente al período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 y de la mitad de la correspondiente al período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
Es preciso fijar un equivalente de peso en canal para garantizar el correcto funcionamiento de los contingentes arancelarios comunitarios .
Además , dado que algunos contingentes arancelarios dan la posibilidad de optar entre importar animales vivos o su carne , es necesario establecer un coeficiente de conversión .
En 2004 , la gestión de los contingentes arancelarios comunitarios del sector de los productos de la carne de ovino y caprino según el sistema de « primer llegado , primer servido » ha dado resultados positivos .
Por consiguiente , procede que , no obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1439/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3013/89 del Consejo , en lo relativo a la importación y exportación de productos del sector de la carne de ovino y caprino [ 6 ] , los contingentes de esos productos se gestionen con arreglo a lo dispuesto en la letra a ) del apartado 2 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 .
Ello debe hacerse de conformidad con los artículos 308 bis y 308 ter y con el apartado 1 del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 7 ] .
Para evitar discriminaciones entre los países exportadores , y dado que en los últimos dos años no se han agotado con rapidez los contingentes arancelarios equivalentes , los contingentes arancelarios a que se refiere el presente Reglamento deben considerarse no críticos , en la acepción del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , cuando se gestionen según el sistema de « primer llegado , primer servido » .
Por consiguiente , debe autorizarse a las autoridades aduaneras a abstenerse de exigir la constitución de una garantía para las mercancías que se importen inicialmente al amparo de esos contingentes de acuerdo con el apartado 1 del artículo 308 quater y el apartado 4 del artículo 248 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dadas las particularidades que entraña el paso de un sistema de gestión a otro , no deben aplicarse los apartados 2 y 3 del artículo 308 quater del Reglamento antes citado .
Es preciso especificar el tipo de prueba que debe presentar el agente económico para certificar el origen del producto y poderse acoger a los contingentes arancelarios con arreglo al sistema de « primer llegado , primer servido » .
Cuando el agente económico presenta la carne de ovino a las autoridades aduaneras para su importación , resulta difícil determinar si procede de ganado ovino doméstico o no doméstico , que es lo que determina el tipo de derecho aplicable .
Por ello , es conveniente disponer que la prueba de origen contenga una indicación que aclare este extremo .
Conforme a lo dispuesto por el capítulo II de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 8 ] , y por la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 9 ] , únicamente pueden autorizarse las importaciones de productos que cumplan todos los requisitos en materia de procedimientos , normas y controles relativos a la cadena alimentaria vigentes en la Comunidad .
Teniendo en cuenta la fecha de aplicación y el tiempo necesario para traducirlo , el presente Reglamento debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de Comité de gestión de la carne de ovino y caprino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
Los derechos de aduana aplicables a las importaciones en la Comunidad de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino de los códigos NC 01041030 , 01041080 , 01042090 , 02109921 , 02109929 y 0204 originarios de los países que se indican en el anexo se suspenderán o reducirán de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 3
En el anexo se fijan las cantidades de carne del código NC 0204 y las de animales vivos de los códigos NC 01041030 , 01041080 y 01042090 , expresadas en equivalente de peso en canal , que se importarán y los derechos de aduana respectivos aplicables .
A efectos del cálculo de las cantidades de « equivalente de peso en canal » mencionadas en el apartado 1 , el peso neto de los productos de los sectores ovino y caprino se multiplicará por los coeficientes siguientes :
animales vivos : 0,47 ;
carne deshuesada de cordero o cabrito : 1,67 ;
carne deshuesada de ovino y caprino , excepto la de cabrito , y mezclas de ellas : 1,81 ;
productos sin deshuesar : 1,00 .
Se entenderá por « cabritos » las cabras de hasta un año de edad .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en las partes A y B del Título II del Reglamento ( CE ) no 1439/95 , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005 los contingentes arancelarios fijados en el anexo del presente Reglamento para los países de los grupos de países nos 1 , 2 , 3 , 4 y 5 se gestionarán según el sistema de « primer llegado , primer servido » , de acuerdo con los artículos 308 bis y 308 ter y con el apartado 1 del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 5
Para acogerse a los contingentes arancelarios fijados en el anexo y gestionados con arreglo al artículo 4 , deberá presentarse a las autoridades aduaneras comunitarias una prueba de origen válida , expedida por las autoridades competentes del tercer país , y una declaración aduanera de despacho a libre práctica de los productos .
El origen de los productos sujetos a contingentes arancelarios distintos de los que emanan de acuerdos arancelarios preferentes se determinará de conformidad con las disposiciones comunitarias vigentes .
La prueba de origen a que se refiere el apartado 1 será la siguiente :
en el caso de los contingentes arancelarios que formen parte de un acuerdo arancelario preferente , la prueba de origen establecida en dicho acuerdo ;
en el caso de los demás contingentes arancelarios , una prueba establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 que , además de los datos especificados en ese artículo , incluya los siguientes :
el código NC ( como mínimo , las cuatro primeras cifras ) ,
el número o números de orden del contingente arancelario , de acuerdo con el tercer párrafo del presente apartado ,
el peso neto total por cada categoría de coeficiente especificada en el apartado 2 del artículo 3 del presente Reglamento ;
en el caso de los países cuyos contingentes correspondan a las letras a ) y b ) y se agrupen , la prueba indicada en la letra a ) .
Cuando la prueba de origen a que se refiere la letra b ) se presente como documento justificativo de una sola declaración de despacho a libre práctica , podrá llevar varios números de orden .
En todos los demás casos , sólo podrá llevar un número de orden .
Para acogerse al contingente arancelario de productos de los códigos NC ex0204 , ex02109921 y ex02109929 fijado en el anexo para el grupo de países no 4 , la prueba de origen deberá contener en la casilla correspondiente a la descripción de los productos una de las indicaciones siguientes :
« producto(s ) ovino(s ) de ganado ovino doméstico » ;
« producto(s ) de ganado ovino no doméstico » .
Esas indicaciones corresponderán a las que figuren en el certificado veterinario que acompañe a los productos .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 1 .
DO L 187 de 26.7.2003 , p. 1 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
ANEXO
CARNE DE OVINO Y CAPRINO ( en toneladas de equivalente de peso en canal )
CONTINGENTES ARANCELARIOS COMUNITARIOS PARA 2005
Grupo de países no
Códigos NC
% del derecho « ad valorem »
Derecho específico EUR/100 Kg
Número de orden según el sistema de « primer llegado , primer servido »
Origen
Volumen anual
( en toneladas de equivalente de peso en canal )
Animales vivos
( Coeficiente = 0,47 )
Carne deshuesada de cordero [ 1](Coeficiente = 1,67 )
Carne deshuesada de carnero y oveja [ 2](Coeficiente = 1,81 )
Carne sin deshuesar y canales
( Coeficiente = 1,00 )
Cero
Nueva Zelanda
Islandia
Noruega
Groenlandia
Islas Feroes
Turquía
Únicamente para la especie « ovino no doméstico » : ex0204 , ex02109921 y ex02109929
Estados ACP
Únicamente para la especie « ovino doméstico » : ex0204 , ex02109921 y ex02109929
Reducción del 65 % de los derechos específicos
Otros
Y carne de cabrito .
Y carne de caprino , salvo la de cabrito .
« Otros » se refiere en este caso a todos los orígenes , incluidos los Estados ACP y excluidos los demás países mencionados en el cuadro .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 22 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 365/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 30 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 272/2001 ( DO L 41 de 10.2.2001 , p. 3 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Los apartados 2 y 3 del artículo 308 quater de dicho Reglamento no se aplicarán y no se exigirán licencias de importación .
Reglamento ( CE ) no 2079/2004 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2004
por el que se fijan los coeficientes de adaptación que deben aplicarse a las cantidades de referencia específicas de los operadores tradicionales y a las asignaciones específicas de los operadores no tradicionales en el marco de la cantidad adicional para la importación de plátanos en los nuevos Estados miembros en 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1892/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias en 2005 para la importación de plátanos en la Comunidad como consecuencia de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 y el apartado 5 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1892/2004 fijó en 460000 toneladas la cantidad suplementaria disponible para la importación de plátanos en los nuevos Estados miembros en 2005 , a razón de 381800 toneladas para los operadores tradicionales y de 78200 toneladas para los operadores no tradicionales .
En aplicación de los artículos 5 y 6 del Reglamento mencionado , conviene fijar los coeficientes de adaptación necesarios para que las autoridades nacionales competentes determinen las cantidades de referencia específicas de los operadores tradicionales y las asignaciones específicas de los operadores no tradicionales en 2005 .
De acuerdo con las comunicaciones de las autoridades nacionales , el importe total de las cantidades de referencia específicas de los operadores tradicionales asciende a 579810,262 toneladas ; el importe total de las solicitudes de asignación específica de los operadores no tradicionales asciende a 365777,714 toneladas .
Procede fijar , en consecuencia , en función de la cantidad adicional y de las comunicaciones de los Estados miembros , los coeficientes de adaptación mencionados anteriormente .
Las disposiciones del presente Reglamento deben entrar en vigor inmediatamente para que los operadores puedan presentar a su debido tiempo las solicitudes de certificado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el marco de la cantidad adicional disponible para la importación de plátanos en los nuevos Estados miembros en 2005 , fijada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 ,
el coeficiente de adaptación que debe aplicarse a la cantidad de referencia específica de cada operador tradicional , contemplado en el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento antes citado , es 0,65849 .
el coeficiente de adaptación que debe aplicarse a la solicitud de asignación específica de cada operador no tradicional , contemplado en el apartado 5 del artículo 6 del Reglamento antes citado , es 0,21379 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 50 .
Reglamento ( CE ) no 806/2007 de la Comisión
de 10 de julio de 2007
relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de la Organización Mundial del Comercio , la Comunidad se ha comprometido a abrir contingentes arancelarios para determinados productos del sector de la carne de porcino .
Por lo tanto , procede establecer las disposiciones de gestión de esos contingentes .
El Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 2 ] , ha sido modificado considerablemente en varias ocasiones de forma substancial y son necesarias nuevas modificaciones .
Por lo tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , deben aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , conviene dividir en varios subperíodos el período contingentario comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita en cualquier caso el plazo de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
Procede garantizar la gestión de los contingentes arancelarios mediante certificados de importación .
A este efecto , es importante definir las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en estas y en los certificados .
El riesgo de especulación inherente al régimen en cuestión en el sector de la carne de porcino aconseja establecer unas condiciones claras para el acceso de los agentes económicos al régimen de contingentes arancelarios .
Para garantizar una gestión correcta de los contingentes arancelarios , procede fijar en 20 EUR por cada 100 kilogramos el importe de la garantía relativa a los certificados de importación .
En interés de los agentes económicos , procede disponer que la Comisión determine las cantidades no solicitadas , las cuales se añadirán al subperíodo contingentario siguiente , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1 Artículo 2 Artículo 2
Quedan abiertos los contingentes arancelarios a que se refiere el anexo I para la importación de los productos del sector de la carne de porcino de los códigos NC contemplados en el anexo I.
Los contingentes arancelarios quedan abiertos anualmente para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
Las cantidades de productos que se pueden acoger a los contingentes contemplados en el apartado 1 , los derechos de aduana aplicables , los números de orden y los números de grupo correspondientes se establecen en el anexo I.
A efectos del presente Reglamento , entre los productos de los códigos NC ex02031955 y ex02032955 contemplados en los grupos G2 y G3 del anexo I , se considerarán :
« chuleteros deshuesados » : los chuleteros y trozos de chuleteros deshuesados , sin el filete , con o sin corteza y el tocino ;
« filet mignon » : el trozo formado por la carne de los músculos musculus major psoas y musculus minor psoas , con o sin cabeza , limpiados o sin limpiar .
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
La cantidad fijada para el período contingentario anual con respecto a cada número de orden se repartirá en cuatro subperíodos de la forma siguiente :
25 % del 1 de julio al 30 de septiembre ;
25 % del 1 de octubre al 31 de diciembre ;
25 % del 1 de enero al 31 de marzo ;
25 % del 1 de abril al 30 de junio .
Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante de un certificado de importación justificará al presentar su primera solicitud relativa a un período contingentario anual determinado que ha importado o exportado , durante cada uno de los dos períodos contemplados en dicho artículo 5 , como mínimo 50 toneladas de productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
En la solicitud de certificado , solo se podrá mencionar uno de los números de orden que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Cada una de ellas podrá referirse a varios productos correspondientes a varios códigos NC .
En tal caso , todos los códigos NC y sus denominaciones deberán indicarse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
La solicitud de certificado deberá referirse como mínimo a 20 toneladas y como máximo a un 20 % de la cantidad disponible para el contingente correspondiente durante el subperíodo de que se trate .
La solicitud de certificado y el propio certificado incluirán :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Artículo 5
Las solicitudes de certificados solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos contemplados en el artículo 3 .
Al presentar una solicitud de certificado se depositará una garantía de 20 EUR por cada 100 kilogramos .
Las solicitudes , referidas cada una de ellas a un solo país de origen , deberán presentarse al mismo tiempo a la autoridad competente de un Estado miembro y se considerarán una única solicitud a los efectos de la cantidad máxima contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , del presente Reglamento .
A más tardar el tercer día hábil siguiente a aquel en que finalice el plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada grupo , expresadas en kilogramos .
Los certificados se expedirán a partir del séptimo día hábil y a más tardar el undécimo día hábil siguiente a la finalización del plazo de notificación contemplado en el apartado 4 .
Si procede , la Comisión determinará las cantidades por las que no se hayan presentado solicitudes y que se añadirán automáticamente a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión , antes de acabar el primer mes de cada subperíodo contingentario , las cantidades totales expresadas en kilogramos contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento por las que se hayan expedido certificados .
Antes de que acabe el cuarto mes siguiente a cada período contingentario anual , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades efectivamente despachadas a libre práctica al amparo del presente Reglamento durante el período correspondiente para cada número de orden , expresadas en kilogramos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades , expresadas en kilogramos , a que se refieran los certificados de importación no utilizados o utilizados en parte , por primera vez al mismo tiempo que la solicitud para el último subperíodo y otra vez antes de acabar el cuarto mes siguiente a cada período anual .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 de Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación serán válidos durante 150 días a partir del primer día del subperíodo para el que hayan sido expedidos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de admisibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1191/2006 ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
ANEXO I
Número de orden
Número de grupo
Códigos NC
Denominación de las mercancías
Derecho aplicable
( EUR / tonelada )
Cantidades en toneladas
( peso de producto )
Chuleteros y jamones deshuesados , frescos , refrigerados o congelados
« Filet mignon » , refrigerado o congelado
Embutidos , secos o para untar , sin cocer
Los demás
Las demás preparaciones y conservas de carne , de despojos o de sangre
Canales o medias canales , frescas , refrigeradas o congeladas
Trozos frescos , refrigerados o congelados , deshuesados y sin deshuesar , excepto el « filet mignon » , presentados solos
ANEXO II
PARTE A
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
En búlgaro Регламент ( ЕО ) № 806/2007 .
En danés Forordning ( EF ) nr . 806/2007 .
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 806/2007 .
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 806/2007 .
En griego Kανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 806/2007 .
En francés Règlement ( CE ) no 806/2007 .
En italiano Regolamento ( CE ) n. 806/2007 .
En letón Regula ( EK ) Nr . 806/2007 .
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 806/2007 .
En húngaro 806/2007 / EK rendelet .
En maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 806/2007 .
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 806/2007 .
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 806/2007 .
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 806/2007 .
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 806/2007 .
En sueco Förordning ( EG ) nr 806/2007 .
PARTE B
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo
En búlgaro намаляване на общата митническа тарифа съгласно предвиденото в Регламент ( ЕО ) № 806/2007 .
En español reducción del arancel aduanero común prevista en el Reglamento ( CE ) no 806/2007 .
En danés toldnedsættelse som fastsat i forordning ( EF ) nr . 806/2007 .
En alemán Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß Verordnung ( EG ) Nr . 806/2007 .
En estonio ühise tollitariifistiku maksumäära alandamine vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 806/2007 .
En griego Μείωση του δασμού του κοινού δασμολογίου , όπως προβλέπεται στον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés reduction of the common customs tariff pursuant to Regulation ( EC ) No 806/2007 .
En francés réduction du tarif douanier commun comme prévu au règlement ( CE ) no 806/2007 .
En italiano riduzione del dazio della tariffa doganale comune a norma del regolamento ( CE ) n. 806/2007 .
En letón Regulā ( EK ) Nr . 806/2007 paredzētais vienotā muitas tarifa samazinājums .
En lituano bendrojo muito tarifo muito sumažinimai , nustatyti Reglamente ( EB ) Nr . 806/2007 .
En húngaro a közös vámtarifában szereplő vámtétel csökkentése a 806/2007 / EK rendelet szerint .
En maltés tnaqqis tat-tariffa doganali komuni kif jipprovdi r-Regolament ( KE ) Nru 806/2007 .
En neerlandés Verlaging van het gemeenschappelijke douanetarief overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 806/2007 .
En polaco Cła WTC obniżone jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 806/2007 .
En portugués redução da Pauta Aduaneira Comum como previsto no Regulamento ( CE ) n.o 806/2007 .
En rumano reducerea tarifului vamal comun astfel cum este prevăzut de Regulamentul ( CE ) nr . 806/2007 .
En esloveno znižanje skupne carinske tarife v skladu z Uredbo ( ES ) št .
En finés Asetuksessa ( EY ) N :o 806/2007 säädetty yhteisen tullitariffin alennus .
En sueco nedsättning av den gemensamma tulltaxan i enlighet med förordning ( EG ) nr 806/2007 .
ANEXO III
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1458/2003
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1 , letra d )
Artículo 4 , apartado 1 , letra e )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 8
Artículo 5 , apartado 9
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 10
Artículo 5 , apartado 11 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 11 , párrafo segundo
Artículo 6 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 6 , párrafo segundo
Artículo 7 , párrafo primero
Artículo 7 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II bis
Anexo II , parte A
Anexo II ter
Anexo II , parte B
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
En español Reglamento ( CE ) no 806/2007 .
En checo Nařízení ( ES ) č .
En rumano Regulamentul ( CE ) nr . 806/2007 .
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
En checo snížení společné celní sazby tak , jak je stanoveno v nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Zníženie spoločnej colnej sadzby , ako sa ustanovuje v nariadení ( ES ) č .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , cada solicitante podrá presentar varias solicitudes de certificados de importación para los productos con un solo número de orden si estos productos proceden de países diferentes .
Presente Reglamento
Artículo 1
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 222/2011 de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedente en la campaña de comercialización 2010/11
( Diario Oficial de la Unión Europea L 60 de 5 de marzo de 2011 )
En la página 9 , en el anexo :
donde dice :
« En la campaña de comercialización 2010/11 , la tasa a la que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 no se aplicará a las cantidades con respecto a las cuales se expide el presente certificado , siempre que se cumplan las normas previstas en el Reglamento ( UE ) no 222/2011 y , en particular , en su artículo 2 , apartado 4 , letra c ) »
debe decir :
« En la campaña de comercialización 2010/11 , la tasa a la que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 no se aplicará a las cantidades con respecto a las cuales se expide el presente certificado , siempre que se cumplan las normas previstas en el Reglamento ( UE ) no 222/2011 y , en particular , en su artículo 2 , apartado 5 , letra c ) »
Corrección de errores de la Decisión 2011/106 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2011 , por la que se adapta y prorroga el período de aplicación de las medidas de la Decisión 2002/148 / CE por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabwe con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 43 de 17 de febrero de 2011 )
En la página de cubierta y en la página 31 , en el título de la Decisión :
« Decisión 2011/106 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2011 , [ … ] » ,
« Decisión 2011/106 / UE del Consejo , de 15 de febrero de 2011 , [ … ] » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de junio de 2012
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , de conformidad con el apartado 26 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea creó un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) para mostrar su solidaridad con la población de las regiones afectadas por catástrofes .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones que rigen la movilización del Fondo .
Italia presentó una solicitud de movilización del Fondo en relación con la catástrofe provocada por las inundaciones en Liguria y Toscana .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo de Solidaridad por un importe de 18061682 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de junio de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Decisión EU BAM Rafah/3/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 25 de septiembre de 2012
por la que se nombra al Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
( 2012/531 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/889 / PESC del Consejo , de 25 de noviembre de 2005 , por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Acción Común 2005/889 / PESC , el Comité Político y de Seguridad está autorizado , con arreglo al artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones oportunas a efectos del control político y la dirección estratégica de EU BAM Rafah , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto el nombramiento del coronel Francesco BRUZZESE DEL POZZO como Jefe de EU BAM Rafah para el período que va desde el 1 de octubre de 2012 hasta el 30 de junio de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por la presente se nombra al coronel Francesco BRUZZESE DEL POZZO Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) para el período que va desde el 1 de octubre de 2012 hasta el 30 de junio de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2012 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 1290/2004 de la Comisión
de 14 de julio de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un porcentaje según se trate de arroz descascarillado o blanqueado , y reducido en el precio de importación , siempre que el derecho no sobrepase los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos para el producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado comunitario de importación del producto .
El Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 en lo que respecta a los derechos de importación en el sector del arroz .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
También permanecen vigentes si no se dispone de ninguna cotización en las fuentes de referencia a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 durante las dos semanas anteriores a la siguiente fijación periódica .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos de importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1503/96 conduce a modificar los derechos de importación conforme a los anexos del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector del arroz mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
Egipto [ 8 ]
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 38/2008 , de 14 de marzo de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1445/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por el que se establecen reglas comunes para el suministro de información básica sobre las paridades de poder adquisitivo , y para su cálculo y difusión [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 19x [ Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32007 R 1445 : Reglamento ( CE ) no 1445/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por el que se establecen reglas comunes para el suministro de información básica sobre las paridades de poder adquisitivo , y para su cálculo y difusión ( DO L 336 de 20.12.2007 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1445/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 40 .
DO L 336 de 20.12.2007 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Presidente del Tribunal de Justicia por la que declara que el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea queda legalmente constituido
EL PRESIDENTE DEL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el artículo 225 A del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el artículo 140 B del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la Decisión 2004/752 / CE , Euratom del Consejo , de 2 de noviembre de 2004 , por la que se crea el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los jueces del Tribunal de la Función Pública nombrados mediante Decisión 2005/577 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de julio de 2005 , por la que se nombra a los jueces del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea , han prestado juramento ante el Tribunal de Justicia .
Según el artículo 3 de la Decisión 2005/577 / CE , Euratom , para la designación del primer presidente del Tribunal de la Función Pública será de aplicación el procedimiento previsto en el artículo 4 , apartado 1 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia .
Con arreglo al citado procedimiento , los jueces del Tribunal de la Función Pública han designado al Presidente de dicho Tribunal .
El Tribunal de la Función Pública ha nombrado a su Secretario y éste ha prestado el juramento previsto .
Por consiguiente , el Tribunal de la Función Pública está en condiciones de ejercer las funciones jurisdiccionales que le han sido confiadas .
DECLARA :
Queda legalmente constituido el Tribunal de la Función Pública .
El artículo 1 del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia entrará en vigor el día de la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de diciembre de 2005 .
El Presidente del Tribunal de Justicia
DO L 333 de 9.11.2004 , p. 7 .
DO L 197 de 28.7.2005 , p. 28 .
Reglamento ( UE ) no 844/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en las aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1F y en las aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1F y aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2005 , de 8 de julio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66p [ Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32005 R 0381 : Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 ( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 381/2005 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 3 .
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Reglamento ( CE ) no 888/2006 de la Comisión
de 16 de junio de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 711/2006 ( DO L 124 de 11.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación ( Código NC )
Justificación
Dispositivo de seguridad diseñado para acceder a los ficheros almacenados en una máquina automática para el tratamiento o procesamiento de datos .
Está constituido por una pantalla de visualización de cristal líquido , un circuito impreso y una pila , instalados dentro de una caja de plástico que puede engancharse en un llavero .
El dispositivo genera una secuencia numérica de seis dígitos , específica para cada usuario , y que le permite acceder a los registros almacenados en una máquina automática para el tratamiento o procesamiento de datos .
El dispositivo no se puede conectar a una máquina automática para el tratamiento o procesamiento de datos y funciona independientemente de dicha máquina .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 a 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8543 , 854389 y 85438997 .
El dispositivo no se clasifica en la partida 8470 porque no dispone de la posibilidad de introducción manual de datos ni dispone de una función de cálculo en el contexto de esta partida ( véanse las notas explicativas del SA correspondientes a esta partida ) .
Tampoco se clasifica en la partida 8471 porque no es libremente programable con arreglo a las necesidades del usuario [ véase la nota 5 A ) a ) 2 ) del capítulo 84 ] , ni es una unidad de una máquina automática para el tratamiento o procesamiento de datos porque no es conectable a la unidad central de proceso [ véase la nota 5 B ) b ) del capítulo 84 ] .
El dispositivo se clasifica en la partida 8543 porque es un aparato eléctrico con una función propia no expresada ni comprendida en otra parte .
Decisión de la Comisión
de 23 de marzo de 2007
por la que se modifica la Decisión 2005/760 / CE en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en determinados terceros países , con vistas a la importación de aves cautivas
[ notificada con el número C(2007 ) 1259 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los brotes de gripe aviar , causados por una cepa del virus altamente patógena , que se declararon en el sudeste asiático en 2004 , la Comisión adoptó varias medidas de protección .
Entre las medidas se incluía , especialmente , la Decisión 2005/760 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en determinados terceros países , con vistas a la importación de aves cautivas [ 4 ] .
Dicha Decisión es aplicable hasta el 31 de marzo de 2007 .
La Decisión 2000/666 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria aplicables a la importación de aves distintas de las aves de corral y las condiciones de cuarentena [ 5 ] , establece los requisitos zoosanitarios relativos a la importación de determinadas aves , distintas de las aves de corral , según lo especificado en la mencionada Decisión , así como las condiciones de cuarentena para dichas aves .
El 27 de octubre de 2006 , la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales ( AHAW ) de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen científico sobre los riesgos para la salud y el bienestar de los animales asociados a la importación en la Comunidad de aves silvestres distintas de las aves de corral ( en lo sucesivo , « el dictamen » ) .
El dictamen ha determinado una serie de sectores en los que la introducción de algunos cambios en las condiciones zoosanitarias de la Comunidad para la importación de dichas aves podría reducir significativamente cualquier riesgo para la salud identificado en relación con dichas importaciones .
Las condiciones zoosanitarias para las importaciones han sido revisadas basándose en el dictamen , y la Decisión 2000/666 / CE ha sido derogada y sustituida por el Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 6 ] .
Dado que las nuevas condiciones zoosanitarias previstas en el Reglamento ( CE ) no 318/2007 son más estrictas que las vigentes en la actualidad , dicho Reglamento no entrará en vigor hasta el 1 de julio de 2007 , con el fin de que los Estados miembros y los terceros países que exportan dichas aves a la Comunidad dispongan de tiempo para adaptarse a las nuevas medidas .
A la luz del dictamen , y teniendo en cuenta la actual situación zoosanitaria mundial en lo que se refiere a la gripe aviar , no deben efectuarse importaciones de dichas aves sin unos requisitos de importación rigurosos .
En consecuencia , las medidas de protección previstas en la Decisión 2005/760 / CE deben seguir aplicándose hasta el 30 de junio de 2007 .
Por lo tanto , debe modificarse la fecha de aplicación de dicha Decisión .
Por consiguiente , la Decisión 2005/760 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2005/760 / CE , la fecha de « 31 de marzo de 2007 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2007 » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 60 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/21 / CE ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 44 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
Véase la página 7 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 1218/2010 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos de especialización
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2821/71 del Consejo , de 20 de diciembre de 1971 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 85 del Tratado a ciertas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas [ 1 ] ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento ,
Previa consulta al Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2821/71 habilita a la Comisión para aplicar , mediante reglamento , el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 2 ] a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado que tengan como objeto la especialización , incluyendo los acuerdos necesarios para su realización .
El Reglamento ( CE ) no 2658/2000 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2000 , relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos de especialización [ 3 ] define categorías de acuerdos de especialización que a juicio de la Comisión cumplen normalmente las condiciones previstas en el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Teniendo en cuenta los resultados globalmente positivos de la aplicación de este Reglamento , que expira el 31 de diciembre de 2010 , y a la vista de la experiencia adquirida desde su adopción , procede adoptar un nuevo Reglamento de exención por categorías .
El presente Reglamento debe cumplir dos requisitos : garantizar la protección efectiva de la competencia y ofrecer una seguridad jurídica adecuada a las empresas .
La persecución de dichos objetivos debe tomar en consideración la necesidad de simplificar la supervisión administrativa y el marco legislativo en la mayor medida posible .
Por debajo de un determinado nivel de poder de mercado , generalmente cabe presumir , a efectos de la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado , que los efectos positivos de los acuerdos de especialización compensarán en general cualesquiera efectos negativos sobre la competencia .
A efectos de la aplicación , mediante Reglamento , del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado , no es necesario determinar qué acuerdos pueden entrar en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado .
En la evaluación individual de los acuerdos con arreglo al artículo 101 , apartado 1 , es necesario tener en cuenta diversos factores , en particular la estructura del mercado de referencia .
El beneficio de la exención que confiere el presente Reglamento debe limitarse a los acuerdos respecto de los cuales quepa presumir con un grado suficiente de seguridad que cumplen las condiciones del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Los acuerdos de especialización en la producción suelen contribuir a mejorar la producción o la distribución de los productos cuando las partes tienen conocimientos , activos o actividades que se complementan , ya que pueden concentrarse en la fabricación de determinados productos y trabajar así de forma más eficiente , ofreciendo los productos a precios más ventajosos .
Otro tanto puede decirse en general de los acuerdos de especialización en la preparación de servicios .
Cabe esperar , en el supuesto de que exista una competencia efectiva , que los usuarios se beneficien equitativamente de las ventajas resultantes .
Tales ventajas se derivan de los acuerdos de especialización en virtud de los cuales una de las partes renuncia en favor de otra , total o parcialmente , a fabricar determinados productos o preparar determinados servicios ( « especialización unilateral » ) , de los acuerdos en virtud de los cuales cada una de las partes renuncia en favor de otra , total o parcialmente , a fabricar determinados productos o preparar determinados servicios ( « especialización recíproca » ) y de los acuerdos en virtud de los cuales las partes se comprometen a fabricar determinados productos o preparar determinados servicios conjuntamente ( « producción en común » ) .
En el contexto del presente Reglamento , los conceptos de especialización recíproca y de especialización unilateral no requieren que una parte reduzca su capacidad , basta con que reduzcan sus volúmenes de producción .
Sin embargo , el concepto de producción en común no requiere que las partes reduzcan sus actividades de producción individuales más allá del ámbito de aplicación de su previsto acuerdo de producción en común .
La naturaleza de los acuerdos de especialización recíproca y de especialización unilateral presupone que las partes desarrollan su actividad en el mismo mercado geográfico .
Un acuerdo de producción en común puede ser suscrito por partes que ya llevan a cabo actividades en el mismo mercado de productos , pero también por partes que desean entrar en un mercado de productos a través del acuerdo .
Así pues , los acuerdos de producción en común deben entrar en el ámbito de aplicación del presente Reglamento independientemente de que las partes lleven ya a cabo actividades en el mismo mercado de productos .
A fin de garantizar que las ventajas de la especialización se materializarán sin que ninguna parte abandone completamente el mercado en la fase posterior de la producción , los acuerdos de especialización unilateral o recíproca solo deberán estar regulados por el presente Reglamento cuando establezcan obligaciones de suministro y de compra o de distribución en común .
Las obligaciones de suministro y compra podrán ser de naturaleza exclusiva , aunque no necesariamente .
Puede asumirse que , cuando la cuota de las partes en el mercado de referencia de los productos objeto de un acuerdo de especialización no exceda un determinado nivel , tales acuerdos producirán generalmente ventajas económicas en forma de economías de escala o alcance o mejores tecnologías de producción , permitiendo a los usuarios beneficiarse equitativamente de las ventajas resultantes .
Sin embargo , cuando los productos fabricados con arreglo a un acuerdo de especialización sean productos intermedios utilizados , total o parcialmente , por una o varias de las partes en la fabricación de determinados productos transformados vendidos posteriormente en el mercado , la exención que confiere el presente Reglamento debe estar asimismo supeditada a que la cuota de las partes en el mercado de referencia de esos productos transformados no exceda un determinado nivel .
En tal caso , fijarse exclusivamente en la cuota de mercado de las partes para los productos intermedios supondría pasar por alto el riesgo potencial de exclusión del mercado o de un aumento del precio de los factores de producción para los competidores al nivel de los productos transformados .
Sin embargo , cuando se supera el umbral de la cuota de mercado establecido en el presente Reglamento o no se cumplen otras condiciones establecidas por el mismo , no se presume que los acuerdos de especialización entran en el ámbito de aplicación del artículo 100 , apartado 1 , del Tratado como tampoco que no satisfacen las condiciones establecidas en el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
En tales casos , de conformidad con el artículo 101 del Tratado , es preciso realizar una evaluación individual del acuerdo de especialización .
El presente Reglamento no debe eximir aquellos acuerdos que contengan restricciones que no sean indispensables para alcanzar los efectos positivos resultantes de un acuerdo de especialización .
En principio , los acuerdos que contienen determinadas restricciones graves de la competencia relativas a la fijación de los precios aplicados a terceros , a la limitación de la producción o de las ventas y al reparto de mercados o clientes , deben quedar excluidos de la exención establecida en el presente Reglamento , con independencia de la cuota de mercado de las partes .
La limitación de la cuota de mercado , la no exención de determinados acuerdos y las condiciones previstas en el presente Reglamento garantizan en general que los acuerdos a los que se aplique la exención por categorías no permitirán a las partes eliminar la competencia respecto de una parte sustancial de los productos o servicios en cuestión .
De conformidad con lo establecido en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 4 ] , la Comisión podrá retirar el beneficio que confiere el presente Reglamento si considera que , en un caso concreto , un acuerdo al que se aplican las exenciones previstas en el presente Reglamento produce , a pesar de todo , efectos incompatibles con las condiciones establecidas en el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , la autoridad de competencia de un Estado miembro podrá retirar la cobertura del presente Reglamento en su territorio o en una parte de él , cuando , en un caso determinado , considere que un acuerdo al que se aplica la exención establecida en el artículo 2 produce efectos incompatibles con lo establecido en el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado en su territorio o en una parte de él que presenta todas las características de un mercado geográfico distinto .
Con arreglo al artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , el beneficio del presente Reglamento podrá retirarse , por ejemplo , cuando el mercado de referencia esté muy concentrado y la competencia sea ya escasa , en especial debido a las posiciones de mercado individuales de otros participantes en él o a los vínculos existentes entre ellos mediante acuerdos de especialización paralelos .
Con el fin de facilitar la celebración de acuerdos de especialización que puedan tener consecuencias de orden estructural para las empresas afectadas , el período de vigencia de este Reglamento debe fijarse en doce años .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« acuerdo de especialización » , un acuerdo de especialización unilateral , un acuerdo de especialización recíproca o un acuerdo de producción en común ;
« acuerdo de especialización unilateral » , un acuerdo de entre dos partes presentes en el mismo mercado de productos , en virtud del cual una de las partes acepta cesar total o parcialmente la producción de determinados productos o abstenerse de producir esos productos y se compromete a comprárselos a la otra parte , la cual se obliga a producirlos y suministrárselos ;
« acuerdo de especialización recíproca » , un acuerdo entre dos o más partes presentes en el mismo mercado de productos , en virtud del cual dos o más partes aceptan , sobre una base de reciprocidad , cesar total o parcialmente o abstenerse de producir determinados y diferentes productos , y se comprometen a comprárselos a las otras partes , las cuales se obligan a producirlos y suministrárselos , o
« acuerdo de producción en común » , un acuerdo en virtud del cual una o más partes se comprometen a producir conjuntamente determinados productos ;
« acuerdo » , un acuerdo , una decisión de una asociación de empresas o una práctica concertada ;
« producto » , un bien o un servicio , incluidos tanto los productos o servicios intermedios como los finales , a excepción de los servicios de distribución y arrendamiento ;
« producción » , la fabricación de bienes o la preparación de servicios , incluida la producción por subcontratación ;
« preparación de servicios » , las actividades anteriores a la prestación de servicios a los clientes ;
« mercado de referencia » , el mercado de productos de referencia y el mercado geográfico de referencia al que pertenezcan los productos de la especialización y , además , cuando esos productos sean productos intermedios que una o varias de las partes tengan que utilizar forzosamente , total o parcialmente , para la producción de productos transformados , el mercado de productos de referencia y el mercado geográfico de referencia al que pertenezcan los productos transformados ;
« producto de la especialización » , un producto se produce en virtud de un acuerdo de especialización ;
« producto transformado » , un producto en cuya fabricación una o varias de las partes utilizan un producto de la especialización como insumo y que esas partes venden en el mercado ;
« empresa competidora » , un competidor real o potencial ;
« competidor real » , una empresa que desarrolla sus actividades en el mismo mercado de referencia ;
« competidor potencial » , una empresa que , sobre una base realista y no como una mera posibilidad , probablemente realizaría , en respuesta a un aumento pequeño pero permanente de los precios relativos , en un período no superior a tres años , las inversiones adicionales necesarias u otros gastos de adaptación necesarios para entrar en el mercado de referencia ;
« obligación de suministro exclusivo » , la obligación de no suministrar a una empresa competidora que no sea parte en el acuerdo el producto de la especialización ;
« obligación de compra exclusiva » , la obligación de comprar el producto de la especialización exclusivamente a una parte del acuerdo ;
« conjunta » , en el ámbito de la distribución , cuando las partes :
realicen la distribución de los productos mediante un equipo , una entidad o una empresa común , o
designen a una tercera parte como distribuidor sobre una base exclusiva o no , siempre que esa tercera parte no sea una empresa competidora ;
« distribución » , la distribución incluida la prestación de servicios .
A los efectos del presente Reglamento , dentro de los términos « empresa » y « parte » , se incluyen sus respectivas empresas vinculadas .
Por « empresas vinculadas » se entenderá :
las empresas en las que una de las partes del acuerdo disponga directa o indirectamente :
de la facultad de ejercer más de la mitad de los derechos de voto ,
de la facultad de designar más de la mitad de los miembros del Consejo de vigilancia o de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa , o
del derecho a dirigir las actividades de la empresa ;
las empresas que directa o indirectamente posean , en una de las partes en el acuerdo de especialización , los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que una empresa contemplada en la letra b ) posea , directa o indirectamente , los derechos y facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que una parte en el acuerdo de especialización junto con una o varias de las empresas contempladas en las letras a ) , b ) o c ) , o en las que dos o varias de estas últimas empresas , posean conjuntamente los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que los derechos o facultades enumerados en la letra a ) sean compartidas por :
partes en el acuerdo de especialización o sus respectivas empresas vinculadas contempladas en las letras a ) a d ) , o
una o varias de las partes en el acuerdo de especialización o una o varias de sus empresas vinculadas contempladas en las letras a ) a d ) y una o varias terceras partes .
Artículo 2
Exención
Con arreglo al artículo 101 , apartado 3 , del Tratado y sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento , se declara que el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará a los acuerdos de especialización .
Esta exención se aplicará en la medida en que tales acuerdos contengan restricciones de la competencia que entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado .
La exención prevista en el apartado 1 se aplicará a los acuerdos de especialización que contengan disposiciones que se refieran a la cesión de derechos de propiedad intelectual o la concesión de licencias correspondientes a tales derechos a una o varias de las partes , siempre que tales disposiciones no constituyan el objeto principal de los mismos , pero estén directamente relacionadas con ellos y sean necesarias para su aplicación .
La exención prevista en el apartado 1 se aplicará a los acuerdos de especialización en los que :
las partes acepten una obligación de compra exclusiva o de suministro exclusivo , o
las partes no vendan independientemente los productos de la especialización , pero los distribuyan conjuntamente .
Artículo 3
Umbral de cuota de mercado
La exención prevista en el artículo 2 se aplicará a condición de que la cuota combinada de mercado de las partes no exceda del 20 % de cualquier mercado de referencia .
Artículo 4
Restricciones especialmente graves
La exención prevista en el artículo 2 no será aplicable a los acuerdos que , directamente o indirectamente , por sí solos o en combinación con otros factores controlados por las partes , tengan como objeto cualquiera de los siguientes :
fijar los precios de venta de los productos a terceras partes , con excepción de los precios que se cobran a los clientes inmediatos en el contexto de la distribución conjunta ;
limitar la producción o las ventas , con excepción de :
las disposiciones sobre la cantidad acordada de productos en el contexto de acuerdos de especialización unilateral o recíproca , o la fijación de la capacidad y el volumen de producción en el contexto de un acuerdo de producción conjunta , y
las disposiciones que fijen objetivos de venta en el contexto de la distribución conjunta , o
el reparto de mercados o de clientes .
Artículo 5
Aplicación del umbral de cuota de mercado
A efectos de calcular el umbral de la cuota de mercado previsto en el artículo 3 , se aplicarán las normas siguientes :
la cuota de mercado se calculará sobre la base del valor de mercado de las ventas ; si no se dispone de datos sobre el valor de mercado de las ventas , podrán utilizarse estimaciones basadas en otro tipo de informaciones fidedignas sobre el mercado , incluidos volúmenes de ventas en el mercado , para determinar la cuota de mercado de las partes ;
la cuota de mercado se calculará sobre la base de datos relativos al año natural precedente ;
la cuota de mercado de las empresas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , letra e ) , se repartirá por igual entre las empresas que ostenten los derechos o facultades enumerados en la letra a ) de dicho párrafo ;
cuando la cuota de mercado a la que se hace referencia en el artículo 3 no supere inicialmente el 20 % pero se incremente a posteriori sin exceder del 25 % , la exención prevista en el artículo 2 seguirá aplicándose durante un período de dos años naturales consecutivos a partir del año en que se sobrepase por primera vez el umbral del 20 % ;
cuando la cuota de mercado a la que se hace referencia en el artículo 3 no supere inicialmente el 20 % pero se incremente a posteriori por encima del 25 % , la exención prevista en el artículo 2 seguirá aplicándose durante un año natural a partir del año en que se sobrepase por primera vez el umbral del 25 % ;
las ventajas de las letras d ) y e ) no podrán combinarse de manera que excedan de un período de dos años naturales .
Artículo 6
Período transitorio
La prohibición establecida en el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2012 respecto de los acuerdos vigentes el 31 diciembre de 2010 que no cumplan los requisitos de exención establecidos en el presente Reglamento , pero satisfagan los requisitos de exención previstos en el Reglamento ( CE ) no 2658/2000 .
Artículo 7
Período de validez
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
Será aplicable hasta el 31 diciembre de 2022 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 285 de 29.12.1971 , p. 46 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , el artículo 81 del Tratado CE se sustituye por el artículo 101 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
Ambos artículos son , en sustancia , idénticos .
A efectos del presente Reglamento , las referencias al artículo 101 del Tratado se entenderán hechas , cuando proceda , al artículo 81 del Tratado CE .
El TFEU también introduce determinados cambios en la terminología , como la sustitución de « Comunidad » por « Unión » y « mercado común » por « mercado interior » .
En el presente Reglamento se utilizará la terminología del TFEU .
DO L 304 de 5.12.2000 , p. 3 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Por consiguiente , la aplicación del presente Reglamento a los acuerdos de especialización recíproca y unilateral debe limitarse a aquellos casos en los que las partes llevan a cabo sus actividades en el mismo mercado de productos .
Reglamento ( CE ) no 1224/2004 de la Comisión
de 1 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1477/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión debe adoptar , en su caso , las medidas necesarias para la aplicación de normas básicas comunes de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , fue el primer acto legislativo en el que se establecían tales medidas .
Las medidas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 622/2003 en materia de restricción de líquidos transportados por pasajeros que lleguen en vuelos procedentes de terceros países y que transborden en aeropuertos comunitarios son objeto de revisión en vista del desarrollo técnico , las consecuencias operativas en los aeropuertos y las repercusiones en los pasajeros .
Tal revisión ha puesto de manifiesto que las restricciones de los líquidos transportados por los pasajeros que llegan en vuelos procedentes de terceros países y que transbordan en aeropuertos comunitarios crean determinadas dificultades operativas en dichos aeropuertos y ocasionan molestias a los pasajeros afectados .
Concretamente , la Comisión ha comprobado determinadas normas de seguridad en un aeropuerto en un tercer país y ha llegado a la conclusión de que son satisfactorias , además de que dicho país tiene un buen historial de cooperación con la Comunidad y sus Estados miembros .
Por ello , la Comisión ha decidido tomar medidas para paliar los problemas arriba mencionados con respecto a los pasajeros que transporten líquidos obtenidos en dicho aeropuerto .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas que contiene el presente Reglamento no figuran entre las que , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , serán secretas y no se publicarán .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 queda modificado por el anexo del presente Reglamento .
El artículo 3 de dicho Reglamento no será de aplicación en lo que respecta a la confidencialidad del presente anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 915/2007 ( DO L 200 de 1.8.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
El texto del apéndice 3 se sustituye por el siguiente :
« Apéndice 3
República de Singapur
Aeropuerto de Changi » .
Decisión del Consejo
de 21 de marzo de 2013
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos del ADN en Suecia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , y su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Suecia ha informado a la Secretaría General del Consejo sobre los ficheros nacionales de análisis de ADN a los que se aplican los artículos 2 a 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y sobre las condiciones para la consulta automatizada , según el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Decisión , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , de la misma .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Suecia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a intercambio de datos del ADN .
Suecia ha realizado con éxito un ensayo piloto con los Países Bajos .
Se ha realizado una visita de evaluación a Suecia y el equipo evaluador neerlandés ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos del ADN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada y la comparación de datos del ADN , Suecia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud de los artículos 3 y 4 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1763/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de octubre de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2012/414 / UE de la Comisión , de 17 de julio de 2012 , por la que se modifican los anexos I a IV de la Decisión 2006/168 / CE en lo que respecta a determinados requisitos de certificación veterinaria para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Unión
( Diario Oficial de la Unión Europea L 194 de 21 de julio de 2012 )
En la página 19 , en el anexo , en las modificaciones del anexo III de la Decisión 2006/168 / CE , en el Modelo de certificado veterinario para las importaciones de embriones producidos in vitro de bovinos domésticos concebidos utilizando esperma que cumple los requisitos de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , en la parte II , « Certificación » , en el punto II.3 :
donde dice :
Desde el momento de la recogida hasta 30 días después , o , en el caso de los embriones frescos , hasta el día del envío , los embriones destinados a la exportación fueron almacenados en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se registró incidencia alguna de fiebre aftosa , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía contagiosa bovina » ,
debe decir :
Desde el momento de la recogida de los oocitos hasta 30 días después , o , en el caso de los embriones frescos , hasta el día del envío , los embriones destinados a la exportación fueron almacenados en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se registró incidencia alguna de fiebre aftosa , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía contagiosa bovina » .
En la página 20 , en el anexo , en las modificaciones del anexo III de la Decisión 2006/168 / CE , en el Modelo de certificado veterinario para las importaciones de embriones producidos in vitro de bovinos domésticos concebidos utilizando esperma que cumple los requisitos de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , en la parte II , « Certificación » , en las notas de la parte I , en la casilla I.11 :
donde dice :
« Casilla I.11 :
Lugar de origen corresponderá al equipo de recogida de embriones autorizado desde donde fueron enviados los embriones a la Unión , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el sitio web de la Comisión :
http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm . » ,
Lugar de origen corresponderá al equipo de producción de embriones autorizado desde donde fueron enviados los embriones a la Unión , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el sitio web de la Comisión :
http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm » .
En la página 20 , en el anexo , en las modificaciones del anexo III de la Decisión 2006/168 / CE , en el Modelo de certificado veterinario para las importaciones de embriones producidos in vitro de bovinos domésticos concebidos utilizando esperma que cumple los requisitos de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , en la parte II , « Certificación » , en las notas de la parte I , en la casilla I.28 :
« Casilla I.28 :
Especie :
elegir entre " Bos taurus " , " Bison bison " o " Bubalus bubalis " , según corresponda .
Categoría :
elegir " embriones obtenidos in vivo " .
Identidad de la hembra donante corresponderá a la identificación oficial del animal .
Identidad del macho donante corresponderá a la identificación oficial del animal .
Fecha de congelación :
dd.mm.aaaa .
Número de autorización del equipo :
corresponderá al equipo de producción de embriones por el que fueron producidos , tratados y almacenados los embriones , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el sitio web de la Comisión :
http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm . » ,
elegir " embriones producidos in Vitro " .
dd.mm.aaaa . Número de autorización del equipo :
En la página 23 , en el anexo , en las modificaciones del anexo IV de la Decisión 2006/168 / CE , en el Modelo de certificado veterinario para las importaciones de embriones producidos in vitro de bovinos domésticos concebidos utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados por la autoridad competente del país exportador , en la parte II , « Certificación » , en el punto II.3 :
En la página 24 , en el anexo , en las modificaciones del anexo IV de la Decisión 2006/168 / CE , en el Modelo de certificado veterinario para las importaciones de embriones producidos in vitro de bovinos domésticos concebidos utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados por la autoridad competente del país exportador , en la parte II , « Certificación » , en las notas de la parte I , en la casilla I.11 :
Fecha de congelación se indicará con el formato siguiente :
se indicará con el formato siguiente :
Reglamento ( CE ) no 430/2007 de la Comisión
de 19 de abril de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 18 de abril de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 18 de abril de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , será de 392,50 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 189/2009 del Consejo
de 9 de marzo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia , y se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de Malasia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 del Consejo [ 2 ] y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO ANTERIOR
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo con respecto a las importaciones a la Comunidad de determinadas bolsas y bolsitas de plástico , clasificadas en los códigos NC ex39232100 ( código TARIC 3923210020 ) , ex39232910 ( código TARIC 3923291020 ) y ex39232990 ( código TARIC 3923299020 ) , originarias de la República Popular China y Tailandia .
Dado el gran número de productores exportadores que cooperaron en la investigación que dio lugar al establecimiento del derecho antidumping ( « la investigación original » ) , se seleccionó una muestra de productores exportadores chinos y tailandeses , y se impusieron tipos de derecho individuales que oscilaban entre el 4,8 % y el 14,3 % a las empresas incluidas en la muestra , mientras que a otras empresas cooperadoras no incluidas en la muestra se les atribuyó un tipo de derecho del 8,4 % , en el caso de la República Popular China , y del 7,9 % , en el caso de Tailandia .
A las empresas que no se dieron a conocer o no cooperaron en la investigación se les impuso un tipo de derecho del 28,8 % en el caso de la República Popular China y del 14,3 % en el de Tailandia .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 , se establece que , en caso de que cualquier nuevo productor exportador de la República Popular China o Tailandia proporcione suficientes pruebas a la Comisión de que :
no exportó a la Comunidad los productos descritos en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento durante el período de investigación ( « el período de investigación » ) , que tuvo lugar entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ( primer criterio ) ,
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China o Tailandia que estén sujetos a las medidas antidumping impuestas por ese Reglamento ( segundo criterio ) , y
ha exportado realmente a la Comunidad los productos en cuestión después del período de investigación en el que se basan las medidas o ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ( tercer criterio ) ,
podrá modificarse el artículo 1 del citado Reglamento para aplicar al nuevo productor exportador el tipo de derecho previsto para las empresas cooperadoras no incluidas en la muestra , es decir , el 8,4 % con respecto a las compañías chinas y el 7,9 % con respecto a las tailandesas .
SOLICITUDES DE NUEVOS PRODUCTORES EXPORTADORES
Siete empresas ( cinco chinas y dos tailandesas ) solicitaron que se les otorgara el mismo trato que a las empresas que cooperaron en la investigación original no incluidas en la muestra ( « trato de nuevo productor exportador » ) .
Se llevó a cabo un examen para determinar si las siete empresas cumplían los criterios para que se les otorgara el trato de nuevo productor exportador con arreglo a lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 .
Se envió un impreso de solicitud a los siete candidatos , pidiéndoles que presentaran pruebas para demostrar que cumplían los tres criterios mencionados anteriormente .
Dos empresas chinas que solicitaron el trato de nuevo productor exportador no presentaron la información solicitada .
Por tanto , fue imposible comprobar si satisfacían los criterios establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 y debió rechazarse su solicitud .
Una empresa tailandesa presentó información engañosa , por lo que se rechazó su solicitud .
Las pruebas presentadas por los otros tres productores exportadores chinos se consideran suficientes para mostrar que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 y aplicarles , por tanto , el tipo de derecho aplicable a las empresas cooperadoras no incluidas en la muestra ( un 8,4 % para las empresas chinas ) e incluir por consiguiente sus nombres en la lista de productores exportadores del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 .
Se comunicaron a los solicitantes y a la industria de la Comunidad las conclusiones del examen y se les ofreció la posibilidad de presentar sus observaciones .
Se han analizado y tenido en cuenta debidamente todos los argumentos y observaciones de las partes interesadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añaden las empresas siguientes a la lista de productores de la República Popular China del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 :
Empresa
Localidad
Bao Xiang Plastic Bag Manufacturing ( Shenzhen ) Co . , Ltd .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 4 .
Quanzhou Polywin Packaging Co . , Ltd .
Una empresa tailandesa exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación , por lo que no cumplió el primer criterio y se rechazó su solicitud .
Directiva 2008/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 2006/48 / CE relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio , por lo que se refiere al ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , primera y tercera frases ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 6 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte adaptaciones técnicas y medidas de ejecución para tener en cuenta , entre otras cosas , la evolución tecnológica de los mercados financieros y garantizar la aplicación uniforme de la Directiva 2006/48 / CE .
La finalidad de dichas medidas es establecer definiciones , modificar el alcance de las exenciones , ampliar o completar las disposiciones de dicha Directiva mediante adaptaciones técnicas relativas a la determinación de fondos propios y a la organización , cálculo y evaluación de riesgos y exposiciones .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/48 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 2006/48 / CE establece una limitación temporal para las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su Declaración relativa a la Decisión 2006/512 / CE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión afirmaron que la Decisión 2006/512 / CE proporciona una solución horizontal y satisfactoria al deseo del Parlamento Europeo de controlar la aplicación de los instrumentos adoptados con arreglo al procedimiento de codecisión y que , en consecuencia , las competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión sin límite de tiempo .
El Parlamento Europeo y el Consejo declararon asimismo que garantizarían la adopción a la mayor brevedad posible de las propuestas para derogar las disposiciones contenidas en los instrumentos que prevén una fecha límite para la delegación de competencias de ejecución a la Comisión .
Tras la introducción del procedimiento de reglamentación con control , debe suprimirse la disposición que establece dicha limitación temporal en la Directiva 2006/48 / CE .
La Comisión debe evaluar periódicamente el funcionamiento de las disposiciones relativas a las competencias de ejecución que le han sido atribuidas , con el fin de posibilitar que el Parlamento Europeo y el Consejo determinen si la amplitud de estas competencias y los requisitos procedimentales impuestos a la Comisión son adecuados y garantizan tanto la eficiencia como la responsabilidad democrática .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/48 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones que deben aportarse a la Directiva 2006/48 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2006/48 / CE se modifica como sigue :
El artículo 150 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el texto introductorio se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio , en lo relativo a los fondos propios , de la propuesta que la Comisión debe presentar conforme al artículo 62 , las adaptaciones técnicas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva relativas a los aspectos siguientes , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 151 , apartado 2 . » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
en el texto introductorio se suprimen los términos « de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 151 , apartado 2 » ,
se añade el párrafo siguiente :
« Las medidas mencionadas en las letras a ) , b ) , c ) y f ) , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 151 , apartado 2 .
Las medidas mencionadas en las letras d ) y e ) se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 151 , apartado 2 bis . » ;
se suprimen los apartados 3 y 4 .
El artículo 151 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
se inserta el apartado siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 y a continuación cada tres años como mínimo , la Comisión revisará las disposiciones relativas a sus competencias de ejecución y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de dichas competencias .
El informe examinará , en particular , la necesidad de que la Comisión proponga modificaciones destinadas a garantizar una delimitación pertinente de las competencias de ejecución que le han sido atribuidas .
La conclusión relativa a la necesidad o no de introducir una modificación se acompañará de una exposición de motivos detallada .
En caso necesario , el informe se acompañará de una propuesta legislativa destinada a modificar las disposiciones relativas a la atribución de competencias de ejecución a la Comisión . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
DO C 39 de 23.2.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/64 / CE ( DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 123/2010 de la Comisión
de 10 de febrero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 112/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 36 de 9.2.2010 , p. 19 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 11 de febrero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo Ministerial de la Comunidad de la Energía
sobre la prórroga del Tratado de la Comunidad de la Energía
EL CONSEJO MINISTERIAL DE LA COMUNIDAD DE LA ENERGÍA ,
Visto el Tratado de la Comunidad de la Energía ( en lo sucesivo , « el Tratado » ) y , en particular , su artículo 97 ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado se firmó el 25 de octubre de 2005 y entró en vigor el 1 de julio de 2006 .
De conformidad con su artículo 97 , el Tratado se celebra por un período de diez años a partir de la fecha de su entrada en vigor y que su prórroga requiere una decisión del Consejo Ministerial .
La Comunidad de la Energía ha demostrado ser un marco eficaz para la cooperación en el ámbito de la energía .
La Comunidad de la Energía está siguiendo atentamente la evolución de la política energética de la Unión Europea y ha contraído compromisos que van más allá de 2016 .
Las instituciones de la Unión Europea [ 1 ] han apoyado abiertamente la prórroga del Tratado , al igual que el Grupo Permanente de Alto Nivel en sus reuniones del 19 de junio y del 23 de octubre de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Prórroga del Tratado de la Comunidad de la Energía
La duración del Tratado se prorroga por un período de diez años .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Belgrado , el 24 de octubre de 2013 .
Por el Consejo Ministerial ,
Informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo de conformidad con el artículo 7 de la Decisión 2006/500 / CE ( Tratado de la Comunidad de la Energía ) , 10.3.2011 , COM(2011 ) 105 final ; Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre la seguridad del abastecimiento energético y la cooperación internacional — « La política energética de la UE : establecer asociaciones más allá de nuestras fronteras » , 7.9.2011 , COM(2011 ) 539 final ; Conclusiones del Consejo de la Unión Europea , de 24 de noviembre de 2011 , sobre el refuerzo de la dimensión exterior de la política energética de la UE .
Decisión de la Comisión
de 13 de abril de 2007
por la que se modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones de Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2007 ) 1582 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida y de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida de embriones que figuren en la lista de esa Decisión .
Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos de América han solicitado que se modifiquen esas listas en lo relativo a las entradas que les corresponden , por lo que se refiere a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dichos países para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , conviene modificar la Decisión 92/452 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/122 / CE ( DO L 52 de 21.2.2007 , p. 8) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE se modifica como sigue :
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no E71 de Canadá se sustituye por la siguiente :
Dr. Ken Christie
Dr. Everett Hall »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no NZEB01 de Nueva Zelanda se suprime ;
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no NZEB02 de Nueva Zelanda se sustituye por la siguiente :
Dr. John David Hepburn »
se añade la siguiente fila correspondiente a los Estados Unidos de América :
Dr. Richard Geary »
Dr. Mike Pugh »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 93WA061 E600 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr. Blake Bostrum »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 95PA082 E664 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr. Todd Van Dyke »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 92MD058 E745 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
4339 Ridge RD Mt .
Airy , MD 21771
Dr. William L Graves »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 02TX107 E1428 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr. Stacy Smitherman »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 958/2011 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1429/2004 de la Comisión
de 9 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ( denominados , en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) , es preciso modificar algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión [ 2 ] .
Con la adhesión , se ha puesto de manifiesto que una región productora de vino abarca un territorio que no se circunscribe necesariamente a un solo Estado miembro y que las menciones tradicionales pueden ser de carácter transfronterizo .
Por ello , es necesario modificar la disposición sobre las menciones tradicionales para que , en determinadas condiciones , algunas de éstas puedan ser utilizadas por dos o más Estados miembros .
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 753/2002 establece normas específicas para los vinos de mesa con indicación geográfica y enumera las menciones tradicionales utilizadas para designar tales vinos en las distintas regiones de los Estados miembros .
Esa lista ha de ser adaptada mediante la inclusión de las menciones adecuadas utilizadas en los nuevos Estados miembros .
Es preciso incorporar en las listas de las menciones específicas tradicionales y de las menciones tradicionales complementarias las menciones utilizadas en los nuevos Estados miembros .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 753/2002 se enumeran las variedades de vid o de sus sinónimos que contienen una indicación geográfica y que pueden figurar en el etiquetado de los vinos .
Es preciso modificar este anexo para incorporar las menciones utilizadas en los nuevos Estados miembros en la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Debe pues modificarse el Reglamento ( CE ) no 753/2002 .
Por razones de control y para prever la aplicación de las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 753/2002 a partir de la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de mayo de 2004 .
Con objeto de facilitar el paso del sistema de etiquetado de los vinos que existía en los nuevos Estados miembros antes de su adhesión a la Comunidad a la normativa comunitaria sobre etiquetado , es necesario autorizar a los agentes económicos a utilizar las etiquetas y envases previos impresos con arreglo a las disposiciones nacionales anteriores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 se modificará como sigue :
En el apartado 5 del artículo 24 , se añadirá el párrafo siguiente :
« Una mención se considerará mención tradicional en la lengua oficial de un Estado miembro si se utiliza en esa lengua oficial y en una región fronteriza dada del Estado o Estados miembros limítrofes para vinos elaborados en las mismas condiciones , siempre y cuando la citada mención cumpla los requisitos establecidos en las letras a ) a d ) en alguno de esos Estados miembros y éstos acuerden definirla , utilizarla y protegerla . » .
En el primer párrafo del artículo 28 , se añadirán los siguientes guiones a continuación del octavo guión :
“ zemské víno ” en el caso de los vinos de mesa originarios de la República Checa ,
“ τοπικός οίνος ” en el caso de los vinos de mesa originarios de Chipre ,
“ tájbor ” en el caso de los vinos de mesa originarios de Hungría ,
“ Inbid ta ’ lokalita tradizzjonali ( ‘ I.L.T. ’ ) ” en el caso de los vinos de mesa originarios de Malta ,
“ deželno vino s priznano geografsko oznako ” o “ deželno vino PGO ” en el caso de los vinos de mesa originarios de Eslovenia , » .
El artículo 29 se modificará del modo siguiente :
en el apartado 1 , se añadirán las letras k ) a p ) siguientes :
República Checa :
“ jakostní víno s přívlastkem ” o “ víno s přívlastkem ” , junto con una de las siguientes menciones : “ kabinetní víno ” , “ pozdní sběr ” , “ výběr z hroznů ” , “ výběr z bobulí ” , “ výběr z cibéb ” , “ ledové víno ” , “ slámové víno ” ,
Chipre :
“ ΟΕΟΠ ” ( “ Οίνος Ελεγχόμενης Ονομασίας Προέλευσης ” ) ,
Hungría :
“ máslás ” ,
“ aszú … puttonyos ” , seguida de los números 3-6 ,
Malta :
Eslovenia :
“ kakovostno vino z zaščitenim geografskim poreklom ” o “ kakovostno vino ZGP ” ; estas menciones podrán ir seguidas por la expresión “ mlado vino ” ,
“ vrhunsko vino z zaščitenim geografskim poreklom ” o “ vrhunsko vino ZGP ” ; esta mención podrá ir acompañada por las indicaciones “ pozna trgatev ” , “ izbor ” , “ jagodni izbor ” , “ suhi jagodni izbor ” , “ ledeno vino ” , “ arhivsko vino ” , “ arhiva ” o “ starano vino ” , “ slamno vino ” ;
Eslovaquia :
las siguientes denominaciones que acompañan a las indicaciones de procedencia de los vinos :
“ víno s prívlastkom ” más “ kabinetné ” , “ neskorý zber”,“výber z hrozna”,“bobuľový výber ” , “ hrozienkový výber ” , “ ľadový zber ” ,
junto con las siguientes menciones :
“ výber … putňový ” , seguida de los números 3-6 . » ;
en el apartado 2 , se añadirán las letras h ) a j ) siguientes :
“ kakovostno peneče vino z zaščitenim geografskim poreklom ” o “ kakovostno peneče vino ZGP ” ,
“ vrhunsko peneče vino z zaščitenim geografskim poreklom ” o “ vrhunsko peneče vino ZGP ” ,
“ kakovostno peneče vino ” . » .
En el artículo 30 , se añadirá la letra f ) siguiente :
Chipre
El anexo II se sustituirá por el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III se modificará con arreglo a lo indicado en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
En el caso de Eslovenia , los productos a los que se refiere el presente Reglamento designados y presentados en esloveno de conformidad con las disposiciones en la materia vigentes en dicho Estado miembro antes de su adhesión a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 y puestos en circulación antes de la adhesión pero no conformes con el presente Reglamento podrán ser guardados para su venta y exportados hasta que se agoten las existencias , aunque sin rebasar la fecha límite del 30 de abril de 2006 y , en el caso de la cosecha 2003 , la del 30 de abril de 2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
ANEXO II
Nombres de las variedades de vid o de sus sinónimos que contienen una indicación geográfica [ 1 ] y que pueden figurar en el etiquetado de los vinos en aplicación del apartado 2 del artículo 19 [ 2 ]
Nombre de la variedad o de sus sinónimos
Países que pueden utilizar el nombre de la variedad o alguno de sus sinónimos [ 3 ]
Greciao
Italiao , Greciao , Maltao
Italiao
Greciao , Italiao , Portugalo , Argeliao , Túnezo , Estados Unidoso , Chipreo
Nota : El nombre “ Alicante ” solo no puede utilizarse para la designación del vino ( excepto en Italia )
Franciao , Serbia y Montenegro ( 8)
Serbia y Montenegro ( 6 )
Sudáfricao , Australiao , Canadáo , Suizao , Bélgicao , Alemaniao , Franciao , Luxemburgoo , Países Bajoso , Reino Unidoo
Sudáfricao , Argentinao , Australiao , Croaciao , Méxicoo , Esloveniao , Uruguayo , Estados Unidoso , Greciao , Italiao , Maltao
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 18-28-97 ) , Austria ( 15-18 ) , Canadá ( 18-97 ) , Chile ( 18-97 ) , Italia
Austria ( 14-18 ) , Serbia y Montenegro ( 25-97 ) , Suiza
Alemania ( 51 )
Alemania ( 97 ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 14-28-97 ) , Austria ( 14-15 ) , Bulgaria ( 96 ) , Canadá ( 14-97 ) , Chile ( 14-97 ) , Rumania ( 97 ) , Italia ( 14-97 )
República Checa ( 50 ) , Austriao , Alemania , Eslovenia ( Modra frankinja , Frankinja )
Españao
Hungríao
Serbia y Montenegro ( 121 )
Croaciao
Serbia y Montenegro ( 15-99 )
Croaciao , Serbia y Montenegroo
Antigua República Yugoslava de Macedoniao
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 14-18-97 )
República Checao
Italia ( 75 )
Franciao
Sudáfricao , Argentinao , Australia ( 36 ) , Chile ( 36 ) , Croaciao , Israelo , Marruecoso , Nueva Zelandao , Túnezo , Greciao , Franciao , Portugalo , Maltao
Chipreo
Australia ( 34 ) , Chile ( 34 ) , México , Turquía , Estados Unidos
Sudáfricao , Argentina ( 79 ) , Australia ( 79 ) , Bulgariao , Canadá ( 79 ) , Suizao , Chile ( 79 ) , República Checao , Croaciao , Hungría ( 39 ) , India , Israelo , Moldovao , México ( 79 ) , Nueva Zelanda ( 79 ) , Rumaniao , Rusiao , San Marinoo , Eslovaquiao , Esloveniao , Túnezo , Estados Unidos ( 79 ) , Uruguayo , Serbia y Montenegro ( Sardone ) , Zimbabueo , Alemaniao , Francia , Grecia ( 79 ) , Italia ( 79 ) , Luxemburgoo ( 79 ) , Países Bajos ( 79 ) , Reino Unido , España , Portugal , Austriao , Bélgica ( 79 ) , Chipreo , Maltao
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( Sardone ) , Hungría ( 38 )
Canadáo
Eslovaquia
Estados Unidoso
Hungría ( 118 )
Alemaniao , Reino Unidoo
República Checa ( 19 ) , Eslovaquia ( 50a )
Eslovaquia ( 50 )
Alemania ( 16 ) , Países Bajoso
Alemania , Bulgaria , Hungríao , Rumania ( 54 )
Canadá , Rumania ( 53 ) , Alemania , Austria
Rumania ( 17 ) ( 63 ) ( Kekfrankos )
Reino Unidoo , Alemaniao
Alemaniao , Bulgariao
Hungría ( 74 )
Hungría ( 97 )
España ( 99 )
Grecia ( Monovasia )
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 70 ) , Serbia y Montenegroo
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 68 ) ( Sipon )
Sudáfricao , Austriao , Alemania , Canadá , Croaciao , Hungríao , Serbia y Montenegroo , República Checao , Eslovaquiao , Esloveniao , Suizao , Luxemburgo , Países Bajoso , Italiao , Bélgicao , Franciao , Reino Unido , Australiao , Bulgariao , Estados Unidoso , Nueva Zelandao , Portugal
República Checao , Eslovaquia
Hungría ( 59 )
Italia ( 30 )
Australiao , Estados Unidoso
República Checa , Eslovaquia
Argentina ( 38 ) , Australia ( 38 ) , Canadá ( 38 ) , Chile ( 38 ) , México ( 38 ) , Nueva Zelanda ( 38 ) , Estados Unidos ( 38 ) , Turquíao , Bélgica ( 38 ) , Grecia ( 38 ) , Países Bajos , Italia ( 38 )
Hungría ( 82 )
Hungría ( 81 )
Esloveniao
Hungría ( 86 )
Serbia y Montenegro ( 85-88-91 )
Serbia y Montenegro ( 84-89-92 ) , Eslovenia ( 86 )
Bulgariao , Austria , Alemania ( 88 ) , Hungría ( 83 ) , República Checa ( 94 ) , Italia ( 88 ) , Grecia , Portugal , Eslovenia ( 85 )
Sudáfricao , Australiao , Chile ( 89 ) , Moldovao , Nueva Zelandao , Chipre
Alemania ( 86 ) , Serbia y Montenegro ( 84-86-91 ) , Italia ( 86 )
Serbia y Montenegro ( 84-85-88 )
Antigua República Yugoslava de Macedoniao , Croaciao
Eslovaquiao
República Checa ( 86 )
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 14-18-28 ) , Serbia y Montenegro ( 16-25 ) , Bulgaria ( 19 ) , Canadá ( 14-18 ) , Chile , Hungría ( 60 ) , Moldovao , Rumania ( 18 ) , Italia , Reino Unido , Alemania ( 18 )
Croaciao , Esloveniao
España ( 65a )
Italia ( 104 )
Nota : El nombre “ Tocai friulano ” puede utilizarse exclusivamente para los vcprd originarios de las regiones de Véneto y Friul y por un período transitorio que finaliza el 31 de marzo de 2007 .
Italia ( 103 )
Nota : El sinónimo “ Tocai italico ” puede utilizarse exclusivamente para los vcprd originarios de las regiones de Véneto y Friul y por un período transitorio que finaliza el 31 de marzo de 2007 .
Francia
Nota : El sinónimo “ Tokay Pinot gris ” puede utilizarse exclusivamente para los vcprd originarios de los departamentos de Bas-Rhin y Haut-Rhin y durante un período transitorio que finaliza el 31 de marzo de 2007 .
Sudáfricao , Argentinao , Australiao , Canadáo , Chipreo , Croaciao , Uruguayo , Estados Unidos , Israel , Italia , Malta
Italia
Sudáfricao , Argentina , Australia , Nueva Zelanda , Estados Unidos , Portugal
España
Sudáfrica ( 120)o , Canadá , Chile ( 119 ) , Hungría ( 48 ) , Alemania ( 119 , 120 ) , Austria ( 119 ) , Reino Unidoo , Italia
Alemania ( 118 , 120 ) , Austria ( 118 ) , Chile ( 118 ) , Suiza , Italia
Sudáfrica ( 118 ) , Alemania ( 118 , 119 ) , Reino Unido , Italia
Serbia y Montenegro ( 23 )
Estos nombres de variedades o sus sinónimos corresponden parcial o totalmente , traducidos o en forma adjetival , a indicaciones geográficas utilizadas para designar un vino .
Leyenda:—entre paréntesis referencia al sinónimo de la variedad—“o”no hay sinónimos—en negritas columna 2 : nombre de la variedad de vidcolumna 3 : país donde el nombre corresponde a una variedad y la referencia a la variedad—escritura normal columna 2 : nombre del sinónimo de una variedad de vidcolumna 3 : nombre del país que utiliza el sinónimo de una variedad de vid .
Para los Estados en cuestión , las excepciones previstas por el presente anexo están autorizadas exclusivamente para los vinos con indicación geográfica producidos en las unidades administrativas en las cuales el cultivo de las variedades de que se trate esté autorizado en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento y en las condiciones establecidas por los Estados en cuestión para la elaboración y presentación de dichos vinos .
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 753/2002 , se añadirá el texto siguiente :
« Mención tradicional
Vinos
Categoría(s ) de productos
Idioma
Fecha añadida en el anexo III
Terceros países
REPÚBLICA CHECA
Menciones específicas tradicionales previstas en el artículo 29
Todos
Vcprd
Checo
Menciones tradicionales complementarias
CHIPRE
Griego
Términos previstos en el artículo 28
Vinos de mesa con IG
Vcprd y vinos de mesa con IG
HUNGRÍA
Húngaro
“ aszú … puttonyos ” , seguida de los números 3-6
Vinos de mesa con IG y vcprd
ESLOVAQUIA
Eslovaco
“ výber … putňový ” , seguida de los números 3-6
ESLOVENIA
Vecprd
Esloveno
Esloveno »
“ Κουμανδαρία ” ( Commandaria ) . »
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
Reglamento ( CE ) no 760/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1184/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas en contra de determinadas personas que obstaculizan el proceso de paz y vulneran el Derecho internacional en el conflicto de la región de Darfur en Sudán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1184 /2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas en contra de determinadas personas que obstaculizan el proceso de paz y vulneran el Derecho internacional en el conflicto de la región de Darfur en Sudán [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1184/2005 figura la lista de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos a los que debe aplicarse el bloqueo de fondos y recursos económicos en virtud de dicho Reglamento .
De conformidad con la Resolución no 1672 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad , el Comité establecido en virtud de la Resolución no 1591 ( 2005 ) , ha modificado la lista de personas , entidades y organismos a los que debe aplicarse el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente en aras de la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1184/2005 queda modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 9 .
ANEXO
Las siguientes personas físicas serán añadidas al anexo I del Reglamento ( CE ) no 1184/2005 del Consejo :
Denominación : General de División
Otros datos : Comandante de la región militar occidental de la Fuerza Aérea de Sudán .
Otros datos : Jefe de la tribu Jalul , norte de Darfur .
Otros datos : Comandante del Ejército de Liberación de Sudán .
Otros datos : Comandante Jefe del Movimiento Nacional para la Reforma y el Desarrollo .
Gaffar Mohamed ELHASSAN
Jeque Musa HILAL
Adam Yacub SHANT
Gabril Abdul Kareem BADRI
Decisión de la Comisión
de 21 de mayo de 2008
relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 3400-3800 MHz para sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 1873 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha apoyado una utilización más flexible del espectro en su Comunicación sobre « Un acceso rápido al espectro para los servicios de comunicaciones electrónicas inalámbricas a través de una mayor flexibilidad » [ 2 ] en la que , entre otras cosas , se trata de la banda de 3400-3800 MHz .
Los Estados miembros , en el dictamen del Grupo de Política del Espectro Radioeléctrico de 23 de noviembre de 2005 sobre la política de acceso inalámbrico para los servicios de comunicaciones electrónicas ( WAPECS ) , han señalado que la neutralidad con respecto a la tecnología y la neutralidad con respecto al servicio constituyen objetivos políticos importantes para conseguir una utilización más flexible del espectro .
Además , según el mismo dictamen , estos objetivos políticos deben introducirse no abrupta , sino gradualmente , para no perturbar el mercado .
La designación de la banda de 3400-3800 MHz para aplicaciones fijas , nómadas y móviles es un elemento importante que asume la convergencia de los sectores de las comunicaciones móviles y fijas y de la radiodifusión y refleja la innovación técnica .
Los servicios prestados en esta banda de frecuencias deberían estar destinados principalmente al acceso del usuario final a las comunicaciones de banda ancha .
Se prevé que los servicios inalámbricos de comunicaciones electrónicas de banda ancha para los que se va a designar la banda de 3400-3800 MHz serán en gran medida paneuropeos , ya que los usuarios de estos servicios de comunicaciones electrónicas en un Estado miembro podrían acceder también a servicios equivalentes en cualquier otro Estado miembro .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , la Comisión otorgó mandato de fecha 4 de enero de 2006 a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( en lo sucesivo denominada « la CEPT » ) para que definiera las condiciones relativas al suministro de bandas de radiofrecuencias armonizadas en la UE para aplicaciones de acceso inalámbrico de banda ancha ( BWA ) .
En cumplimiento de ese mandato , la CEPT publicó un informe ( Informe no 15 de la CEPT ) sobre el acceso inalámbrico de banda ancha , en el que se concluye que el desarrollo de redes fijas , nómadas y móviles es técnicamente factible dentro de la banda de frecuencias de 3400-3800 MHz en las condiciones técnicas descritas en la Decisión ECC / DEC/(07)02 y en la Recomendación ECC / REC/(04)05 del Comité de comunicaciones electrónicas .
Los resultados del mandato otorgado a la CEPT deben aplicarse en la Comunidad y llevarse a efecto en los Estados miembros sin demora , habida cuenta de la demanda de introducción en el mercado de servicios de comunicaciones electrónicas terrenales que proporcionen acceso de banda ancha en estas bandas .
Teniendo en cuenta las diferencias entre la utilización actual y la demanda en el mercado de las subbandas de 3400-3600 MHz y 3600-3800 MHz a nivel nacional , debe establecerse un plazo diferente para la designación y la disponibilidad de las dos subbandas .
La designación y la puesta a disposición de la banda de 3400-3800 MHz de conformidad con los resultados del mandato sobre el acceso inalámbrico de banda ancha obedecen al hecho de que hay actualmente otras aplicaciones en estas bandas y no excluyen su futura utilización por otros sistemas y servicios a los que estas bandas están atribuidas de conformidad con el Reglamento de radiocomunicaciones de la UIT ( designación no exclusiva ) .
En el Informe 100 del Comité de comunicaciones electrónicas se han desarrollado criterios adecuados de compartición para la coexistencia con otros sistemas y servicios en la misma banda y bandas adyacentes .
En este informe se confirma , entre otras cosas , que compartir con servicios por satélite suele ser factible teniendo en cuenta la extensión de su despliegue en Europa , los requisitos de separación geográfica y la evaluación caso por caso de la topografía real del terreno .
Los BEM ( Block Edge Masks ) son parámetros técnicos que se aplican a todo el bloque de espectro de un usuario específico , con independencia del número de canales que ocupe la tecnología elegida por el usuario .
La finalidad es que estos parámetros formen parte del régimen de autorización para la utilización del espectro .
Abarcan tanto las emisiones dentro del bloque de espectro ( potencia dentro del bloque ) como las emisiones fuera de él ( emisión fuera del bloque ) .
Son requisitos normativos destinados a gestionar el riesgo de interferencias perjudiciales entre redes vecinas y no afectan a los límites establecidos en las normas para los equipos de conformidad con la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 3 ] ( Directiva RTTE ) .
La armonización de las condiciones técnicas para la disponibilidad y la utilización eficiente del espectro no incluye la asignación , los procedimientos y plazos de concesión de licencias ni la decisión acerca de si utilizar procedimientos competitivos de selección para la asignación de radiofrecuencias , de cuya organización se encargarán los Estados miembros con arreglo al Derecho comunitario .
Las diferencias en las situaciones nacionales heredadas del pasado podrían ocasionar falseamientos de la competencia .
El marco normativo vigente dota a los Estados miembros de los instrumentos para tratar estos problemas de manera proporcionada , no discriminatoria y objetiva , de acuerdo con la legislación comunitaria , y , en concreto , con la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva de autorizaciones ) [ 4 ] , y la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 5 ] .
La utilización de la banda de 3400-3800 MHz por otras aplicaciones existentes en terceros países puede limitar su introducción y su utilización por las redes de comunicaciones electrónicas en varios Estados miembros .
La información sobre estas limitaciones debe notificarse a la Comisión de conformidad con el artículo 7 y el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE y publicarse con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 676/2002 / CE .
Para garantizar una utilización efectiva de la banda de 3400-3800 MHz también a más largo plazo , las administraciones deben seguir realizando estudios que puedan aumentar la eficiencia y el uso innovador , como las arquitecturas de red mallada .
Estos estudios deberán tenerse en cuenta cuando se considere una revisión de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión tiene por objeto armonizar , sin perjuicio de la protección y del mantenimiento de otros usos existentes en esta banda , las condiciones para la disponibilidad y la utilización eficiente de la banda de 3400-3800 MHz para sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas .
Artículo 2
A más tardar seis meses después de la entrada en vigor de la presente Decisión , los Estados miembros designarán y harán disponible , de manera no exclusiva , la banda de 3400-3600 MHz para las redes terrenales de comunicaciones electrónicas , de conformidad con las características establecidas en el anexo de la presente Decisión .
A más tardar el 1 de enero de 2012 , los Estados miembros designarán y posteriormente harán disponible , de manera no exclusiva , la banda de 3600-3800 MHz para las redes terrenales de comunicaciones electrónicas , de conformidad con los parámetros expuestos en el anexo de la presente Decisión .
Los Estados miembros velarán por que las redes a que se refieren los apartados 1 y 2 den la protección adecuada a los sistemas que operan en bandas adyacentes .
Los Estados miembros no estarán obligados a aplicar las obligaciones que se derivan de la presente Decisión en aquellas zonas geográficas en que la coordinación con terceros países exija una desviación de los parámetros establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Los Estados miembros harán todo lo posible por solucionar esas desviaciones , que notificarán a la Comisión , incluidas las zonas geográficas afectadas , y publicarán la información pertinente de conformidad con la Decisión no 676/2002 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros permitirán la utilización de la banda de 3400-3800 MHz de conformidad con el artículo 2 para las redes de comunicaciones electrónicas fijas , nómadas y móviles .
Artículo 4
Los Estados miembros mantendrán bajo análisis el uso de la banda de 3400-3800 MHz e informarán a la Comisión al respecto para permitir una revisión de la Decisión de manera periódica y en el momento oportuno .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 717/2007 ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 ) .
ANEXO
PARÁMETROS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 2
Los siguientes parámetros técnicos , denominados BEM ( Block Edge Masks ) , son un componente esencial de las condiciones necesarias para garantizar la coexistencia cuando no existen acuerdos bilaterales o multilaterales entre redes vecinas .
Podrán utilizarse también parámetros técnicos menos estrictos , si los operadores de estas redes llegan a un acuerdo al respecto .
Los equipos que operen en esta banda podrán utilizar también límites de potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . )
[ 1 ] , que no sean los expuestos a continuación , siempre que se apliquen técnicas de mitigación adecuadas que cumplan lo dispuesto en la Directiva 1999/5 / CE y que ofrezcan al menos un nivel de protección equivalente al proporcionado por estos parámetros técnicos [ 2 ] .
LÍMITES PARA LAS EMISIONES DENTRO DE BLOQUE
Cuadro 1
Límites de densidad espectral de la p.i.r.e . para despliegues fijos y nómadas entre 3400 y 3800 MHz
Tipo de estación
Densidad espectral máxima de la p.i.r.e .
( incluidas tolerancias e intervalo de control automático de la potencia del transmisor )
Estación central ( y enlaces descendentes de la estación repetidora )
Estación terminal exterior ( y enlaces ascendentes de la estación repetidora )
Estación terminal ( interior )
Cuadro 2
Límites de densidad espectral de la p.i.r.e . para despliegues móviles entre 3400 y 3800 MHz
( Intervalo mínimo del control automático de la potencia del transmisor : 15 dB )
Estación central
Estación terminal
LÍMITES DE LAS EMISIONES FUERA DE BLOQUE ( PARÁMETROS DE LÍMITE DE BLOQUE PARA ESTACIONES CENTRALES )
Figura
Emisiones fuera de bloque de la estación central
Nota : Los porcentajes indicados en la columna « Definición » se refieren al más pequeño de los bloques adyacentes , si los bloques son de diferente tamaño .
Desviación de frecuencia
Definición
( % del tamaño del bloque asignado )
Densidad de potencia de salida de transmisión ( dBm / MHz )
Bloque asignado
Bloque adyacente
Banda de guarda interna ( ~1/2 canal del sistema )
canal del sistema ( tamaño típico )
F , desde el borde del bloque
Cuadro
Descripción tabular de los parámetros de límite de bloque de la estación central
Límites de la densidad de potencia de salida del transmisor de la estación central
Dentro de banda ( dentro del bloque asignado )
Véanse los cuadros 1 y 2
6 – 41· ( ΔF / A ) – 1 y 2
47 – 12· ( ( ΔF – A)/(B – A ) ) – nal del sistema )
Potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . ) .
Las condiciones técnicas genéricas aplicables a las redes fijas y nómadas se describen en las normas armonizadas EN 302 326-2 y EN 302 326-3 , en las que se incluyen también definiciones de estación central y estación terminal .
El término « estación central » puede considerarse equivalente al término estación de base en el contexto de las redes celulares móviles .
Los límites de densidad espectral de la p.i.r.e . de la estación central indicados en el cuadro se consideran adecuados para antenas sectoriales convencionales de 90 grados .
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
sobre la ayuda financiera de la Comunidad correspondiente al segundo semestre de 2008 para determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos
[ notificada con el número C(2008 ) 5976 ]
( Los textos en lengua española , francesa e inglesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 28 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , se podrá conceder ayuda comunitaria a laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la salud animal y los animales vivos .
En el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 3 ] , se establece la concesión de ayuda financiera de la Comunidad si se llevan a cabo de manera eficiente los programas de trabajo aprobados y los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en los plazos determinados .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , las relaciones entre la Comisión y los laboratorios comunitarios de referencia están reguladas por un convenio de cooperación , que va acompañado de un programa de trabajo plurianual .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios comunitarios de referencia han presentado para el segundo semestre de 2008 .
Por consiguiente , debe concederse la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia designados para llevar a cabo las competencias y funciones previstas en los actos siguientes :
Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 4],Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión , de 28 de febrero de 2008 , relativo al laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana y por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5],Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , por el que se designan los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los crustáceos , la rabia y la tuberculosis bovina , se establecen responsabilidades y tareas suplementarias para los laboratorios comunitarios de referencia para la rabia y la tuberculosis bovina y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6].(6 ) La ayuda financiera para la acción y la organización de seminarios de los laboratorios comunitarios de referencia también debe cumplir las normas de admisibilidad establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , del Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , respecto a las medidas y los programas cubiertos por la Decisión 90/424 / CEE , el FEAGA se hará cargo de los gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Respecto a las enfermedades de los crustáceos , la Comunidad concede ayuda financiera al Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( Cefas ) , Weymouth Laboratory , Reino Unido , para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo VI , parte I , de la Directiva 2006/88 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 51000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
Respecto a las enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana , la Comunidad concede una ayuda financiera al Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses / Laboratoire d’études et de recherche en pathologie equine de la AFSSA , Francia , para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 180/2008 .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 212000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
Respecto a la rabia , la Comunidad concede ayuda financiera al Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages de la AFSSA , Nancy , Francia , para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2008 .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 128000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2008 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 33000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la rabia .
Artículo 4
Respecto a la tuberculosis , la Comunidad concede ayuda financiera al Laboratorio de Vigilancia Veterinaria ( Visavet ) de la Facultad de Veterinaria , Universidad Complutense de Madrid , Madrid , España , para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 737/2008 .
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( Cefas ) , Weymouth Laboratory , Dr. Grant Stentiford , The Nothe , Barrack Road , Weymouth , Dorset DT4 8UB , Reino Unido . Tel .
Visavet — Laboratorio de Vigilancia Veterinaria , Facultad de Veterinaria , Universidad Complutense de Madrid , Dra.
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 29 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 100000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2008 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 21000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre técnicas de diagnóstico de la tuberculosis .
Artículo 5
Agence Française de Sécurité Sanitaire des aliments ( AFSSA ) — Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses , Dr. Stephan Zientara , 23 avenue du Général de Gaulle , F-94706 Maisons-Alfort Cedex , Francia . Tel .
Florence Cliquet , Nancy , Francia , 54220 Malzéville , Francia . Tel .
Puerta de Hierro , s / n , Ciudad Universitaria , E-28040 Madrid , España . Tel .
Alicia Aranaz , Avda.
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 19 de octubre de 2009
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Azerbaiyán , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
( 2009/816 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 bis , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo con arreglo al artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Azerbaiyán , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea , se firmó en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros con arreglo a la Decisión 2009/173 / CE del Consejo [ 2 ] el 9 de diciembre de 2008 .
En espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado provisionalmente a partir del 1 de enero de 2007 .
Procede celebrar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y los Estados miembros el Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Azerbaiyán , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , efectuará la notificación prevista en el artículo 3 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de octubre de 2009 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 62 de 6.3.2009 , p. 7 .
DO L 62 de 6.3.2009 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 223/2008 de la Comisión
de 12 de marzo de 2008
por el que se establecen los procedimientos y condiciones para el reconocimiento de las agrupaciones de productores de gusanos de seda
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 127 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 707/76 del Consejo , de 25 de marzo de 1976 , relativo al reconocimiento de las agrupaciones de productores de gusanos de seda [ 2 ] se derogará el 1 de abril de 2008 de conformidad con el artículo 201 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Determinadas condiciones y obligaciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 707/76 no han sido incorporadas al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con el fin de permitir al sector de los gusanos de seda seguir funcionando adecuadamente y en aras de la claridad y con fines de racionalización , debe adoptarse un nuevo Reglamento que establezca estas condiciones y obligaciones , así como las disposiciones actuales de aplicación previstas en el Reglamento ( CEE ) no 822/76 de la Comisión , de 7 de abril de 1976 , relativo a las condiciones y al procedimiento de las agrupaciones de productores de gusanos de seda [ 3 ] .
Procede , pues , derogar el Reglamento ( CEE ) no 822/76 .
El nuevo Reglamento será aplicable a partir de la fecha de derogación del Reglamento ( CEE ) no 707/76 .
El artículo 122 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé el reconocimiento de las agrupaciones de productores del sector de los gusanos de seda , que persigan un objetivo específico que puede referirse , en particular , a la concentración de la oferta y la comercialización de los productos de los afiliados , mediante la adaptación conjunta de la producción a las exigencias del mercado y la mejora de los productos , fomentando la racionalización y mecanización de la producción .
A fin de evitar cualquier discriminación entre los productores y de garantizar la unidad y la eficacia de las acciones emprendidas , es necesario definir los procedimientos y las condiciones para el reconocimiento de las agrupaciones de productores del sector de los gusanos de seda , aplicables en toda la Comunidad ; las agrupaciones de productores deben cumplir estos procedimientos y condiciones para optar al reconocimiento por los Estados miembros .
El reconocimiento de las agrupaciones de productores debe estar vinculado a la justificación de actividad económica a escala suficiente relativa a la producción y comercialización en el sector de los gusanos de seda , si bien pueden autorizarse excepciones en el caso de regiones con escasa producción .
No obstante , teniendo en cuenta que el número de productores de gusanos de seda ha disminuido considerablemente en los últimos años , el número mínimo de productores necesario para constituir una organización de productores reconocida , fijado en el Reglamento ( CEE ) no 822/76 , debe reducirse significativamente .
Procede completar las disposiciones relativas al procedimiento de concesión y de retirada del reconocimiento , precisando , en particular , la información que debe adjuntarse a la solicitud .
Con fines de información de los Estados miembros y de todos los interesados , conviene prever la publicación , al comienzo de cada año , de la lista de las agrupaciones que hayan sido reconocidas durante el año anterior y de aquellas a las que se haya retirado el reconocimiento durante el mismo período .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros reconocerán las organizaciones de productores que :
soliciten el reconocimiento ;
cumplan las condiciones generales establecidas en el artículo 122 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
cumplan las condiciones particulares establecidas en el artículo 2 del presente Reglamento .
La autoridad competente para el reconocimiento de una agrupación de productores será la autoridad del Estado miembro en cuyo territorio tenga su sede social la agrupación .
Artículo 2
Para obtener el reconocimiento , las agrupaciones de productores deberán :
incluir en sus actividades la producción y comercialización de capullos de gusanos de seda ;
estar compuestas , al menos , por 50 productores que utilicen o se comprometan a utilizar 2500 paquetes como mínimo durante la campaña en la que tenga lugar el reconocimiento ;
excluir , en todo su ámbito de actividad , cualquier discriminación entre los criadores de la Comunidad , basada , entre otras cosas , en su nacionalidad o en su lugar de establecimiento ;
tener personalidad jurídica o capacidad jurídica suficiente para ser sujeto de derechos y obligaciones según la legislación nacional ;
tener únicamente como miembros a criadores de gusanos de seda ;
incluir en sus normas las siguientes obligaciones de los afiliados :
comercializar , es decir , vender al comercio mayorista o a las industrias usuarias , toda su producción a través de la agrupación de productores , con la posibilidad de autorizar una excepción a dicha obligación para determinadas cantidades ,
aplicar , en materia de producción y de comercialización , las normas adoptadas por la agrupación de productores , con objeto de adaptar el volumen de la oferta y la calidad del producto a las exigencias del mercado ,
no abandonar la agrupación antes de transcurridos tres años desde el momento de su afiliación y comunicar su intención de abandonar la agrupación con un plazo de preaviso de al menos un año , sin perjuicio de las disposiciones reglamentarias nacionales cuyo objetivo sea proteger , en casos específicos , a la agrupación o a sus acreedores frente a las consecuencias financieras que pudieran derivarse de la retirada de un afiliado , o impedir la retirada de afiliados durante el ejercicio financiero ;
llevar una contabilidad separada para las actividades que sean objeto del reconocimiento .
De acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , podrá autorizarse a un Estado miembro , si así lo solicita , a reconocer , en una región de escasa producción , a una agrupación que no reúna las condiciones establecidas en el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo .
Artículo 3
Las agrupaciones de productores facilitarán junto con su solicitud de reconocimiento los siguientes documentos e información :
los estatutos de la agrupación ;
los nombres de las personas facultadas para actuar en nombre y por cuenta de la agrupación ;
una lista de las actividades que justifiquen la solicitud de reconocimiento ;
la prueba del cumplimiento de las disposiciones del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , o del artículo 2 , apartado 2 ;
las normas establecidas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra f ) , inciso ii , y , en particular , las relativas al secado de los capullos .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán una decisión sobre las solicitudes de reconocimiento en los dos meses siguientes a la presentación de las mismas .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de sus decisiones en los dos meses siguientes , indicando los motivos en caso de rechazo de la solicitud .
Artículo 5
Los Estados miembros ejercerán un control permanente sobre el cumplimiento de las condiciones de reconocimiento por parte de las agrupaciones reconocidas .
Los Estados miembros retirarán el reconocimiento de una agrupación si dejan de cumplirse las condiciones establecidas para el reconocimiento o si dicho reconocimiento se hubiera basado en información errónea .
El reconocimiento se retirará con efecto retroactivo si la agrupación lo hubiera obtenido o se hubiera beneficiado del mismo fraudulentamente .
Cuando un Estado miembro retire el reconocimiento a una agrupación , informará de ello a la Comisión en un plazo de dos meses , indicando los motivos de la retirada .
Artículo 6
Al comienzo de cada año , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , Serie C , la lista de las agrupaciones reconocidas durante el año anterior , así como la de aquellas a las que se haya retirado el reconocimiento durante el mismo período .
Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 822/76 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 84 de 31.3.1976 , p. 1 .
DO L 94 de 9.4.1976 , p. 19 .
Directiva 2010/73 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
por la que se modifican la Directiva 2003/71 / CE sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y la Directiva 2004/109 / CE sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 50 y 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su reunión de 8 y 9 de marzo de 2007 , el Consejo Europeo acordó que era preciso reducir las cargas administrativas que recaen sobre las empresas en la Unión en un 25 % antes de 2012 , a fin de aumentar su competitividad .
La Comisión ha señalado que algunas de las obligaciones establecidas en la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] parecen excesivamente gravosas para las empresas .
Es preciso reconsiderar esas obligaciones con miras a reducir al mínimo necesario las cargas que pesan sobre las empresas en la Unión , sin poner en riesgo la protección de los inversores y el buen funcionamiento de los mercados de valores de la Unión .
En la Directiva 2003/71 / CE se exige a la Comisión que efectúe una evaluación de la aplicación de dicha Directiva , cinco años después de la fecha de su entrada en vigor y que presente , en su caso , propuestas de revisión .
La citada evaluación ha puesto de manifiesto la necesidad de modificar ciertos aspectos de la Directiva 2003/71 / CE a fin de simplificar y mejorar su aplicación , ganar en eficiencia y aumentar la competitividad internacional de la Unión , contribuyendo así a la reducción de las cargas administrativas .
A raíz de las conclusiones del Informe del Grupo de Alto Nivel sobre Supervisión Financiera en la UE ( « informe Larosière » ) , la Comisión presentó el 23 de septiembre de 2009 propuestas legislativas concretas para establecer un Sistema Europeo de Supervisores Financieros que incluye una red de supervisores financieros nacionales que trabajan en equipo con las nuevas autoridades europeas de supervisión .
Una de esas nuevas autoridades , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , va a sustituir al Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores .
Por razones de seguridad jurídica y eficacia , resulta oportuno aclarar la forma en que se calculan en la Directiva 2003/71 / CE los límites máximos de los importes de las ofertas .
El importe total de ciertas ofertas a que se refiere esa Directiva debe calcularse respecto al conjunto de la Unión .
A efectos de la colocación privada de valores , las empresas de inversión y las entidades de crédito deben poder tratar como inversores cualificados a aquellas personas o entidades que se enumeran en los apartados 1 a 3 bis de la sección I del anexo II de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 5 ] , y a otras personas o entidades que sean tratadas como clientes profesionales , o que sean reconocidas como contrapartes elegibles con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE .
Las sociedades de inversión autorizadas para seguir considerando como tales a los clientes profesionales ya existentes de conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 , apartado 6 , de la Directiva 2004/39 / CE deben ser autorizadas a tratar a dichos clientes como inversores cualificados con arreglo a la presente Directiva .
Es probable que la armonización de las disposiciones pertinentes de las Directivas 2003/71 / CE y 2004/39 / CE reduzca la complejidad y los costes para las empresas de inversión en el caso de colocaciones privadas , pues dichas empresas podrían decidir a qué personas o entidades dirigir la oferta basándose en su propia lista de clientes profesionales y contrapartes elegibles .
El emisor debe poder basarse en la lista de clientes profesionales y contrapartes elegibles elaborada con arreglo al anexo II de la Directiva 2004/39 / CE .
La definición de inversores cualificados que figura en la Directiva 2003/71 / CE debe ampliarse , por lo tanto , para incluir a esas personas o entidades y no debe mantenerse ningún régimen de registros separado .
Garantizar una correcta y plena aplicación del Derecho de la Unión es un requisito previo esencial para la integridad , eficacia y buen funcionamiento de los mercados financieros .
Se espera que la creación de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) contribuya a conseguir este objetivo gracias a una única regulación y al fomento de un enfoque más convergente en relación con el control y la aprobación de folletos .
La Comisión debe proceder a una revisión del artículo 2 , apartado 1 , letra m ) , inciso ii ) , de la Directiva 2003/71 / CE en relación con la restricción sobre la determinación del Estado miembro de origen en el caso de las emisiones de valores no participativos cuya denominación sea inferior a 1000 EUR . Tras esa revisión , la Comisión ha de estudiar si debe mantenerse esta disposición o si por el contrario conviene derogarla .
El umbral de 50000 EUR que establece el artículo 3 , apartado 2 , letras c ) y d ) , de la Directiva 2003/71 / CE ya no refleja la distinción entre inversores minoristas e inversores profesionales en términos de capacidad de inversión pues parece ser que incluso los inversores minoristas han hecho recientemente inversiones superiores a 50000 EUR en transacciones únicas .
Por ello resulta oportuno incrementar dicho umbral y modificar en consecuencia las demás disposiciones en que se cita .
Esta enmienda llevará a modificar en consecuencia la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Tras estos ajustes y teniendo en cuenta el período restante de las obligaciones , convendría introducir una cláusula de derechos adquiridos en relación con el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , con el artículo 18 , apartado 3 , y con el artículo 20 , apartado 6 , de la Directiva 2004/109 / CE respecto de las obligaciones cuyo valor nominal unitario ascienda por lo menos a 50000 EUR y que ya hubieran sido admitidas a cotización en un mercado regulado en la Unión con anterioridad a la entrada en vigor de la presente Directiva .
Un folleto válido , elaborado por el emisor o por la persona encargada de elaborar el folleto y disponible al público en la colocación final de valores a través de intermediarios financieros o en toda posible reventa ulterior de valores , contiene información suficiente para que los inversores adopten decisiones de inversión fundadas .
Así pues , los intermediarios financieros que coloquen o revendan ulteriormente los valores deben estar autorizados a basarse en el folleto inicial publicado por el emisor o por la persona encargada de elaborar el folleto , siempre que dicho folleto sea válido y disponga del debido suplemento , de conformidad con los artículos 9 y 16 de la Directiva 2003/71 / CE , y el emisor o la persona encargada de elaborarlo autorice su uso .
El emisor o la persona encargada de elaborar el folleto debe poder imponer condiciones para dar su autorización .
La autorización , incluidas las posibles condiciones impuestas a la misma , se debe otorgar mediante acuerdo por escrito entre las partes implicadas que permitan a las partes valorar si la reventa o la colocación definitiva de los valores se atiene a los términos del acuerdo .
En el caso de que se haya dado dicho consentimiento para utilizar el folleto , el emisor o la persona encargada de elaborar el folleto inicial debe ser responsable de la información contenida en el mismo , y en el caso del folleto de base , de proporcionar y archivar las condiciones finales , y no debe exigirse ningún otro folleto .
Sin embargo , si el emisor o la persona encargada de elaborar el folleto inicial no autoriza su uso , el intermediario financiero debe estar obligado a publicar un nuevo folleto .
En tal caso , el intermediario financiero debe ser responsable de la información del folleto , incluidas todas las informaciones incorporadas por referencia , y en el caso del folleto de base , las condiciones finales .
A fin de permitir la aplicación eficaz de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 7 ] , la Directiva 2003/71 / CE y la Directiva 2004/109 / CE , y de aclarar problemas subyacentes en materia de diferenciación y solapamientos , la Comisión debe dar una definición de cada uno de los términos « mercado primario » , « mercado secundario » y « oferta pública » .
Los regímenes de responsabilidad de los distintos Estados miembros son significativamente diferentes al estar la legislación civil sujeta a la competencia nacional .
Para identificar y supervisar las disposiciones de los Estados miembros , la Comisión debe establecer un cuadro comparativo de los regímenes de los Estados miembros .
El artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2003/71 / CE establece que la obligación de publicar un folleto no es de aplicación a las acciones ofertadas , asignadas o que vayan a ser asignadas gratuitamente a los actuales accionistas .
El artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , de la citada Directiva establece que una oferta por un importe total inferior a 100000 EUR estará enteramente exenta del requisito de publicar un folleto .
La excepción del artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , resulta , por lo tanto , redundante , ya que una oferta gratuita recae en el ámbito del artículo 3 , apartado 2 , letra e ) .
Las actuales excepciones para los valores ofertados , asignados o que vayan a ser asignados a empleados o directores actuales o anteriores son demasiado restrictivas para resultar útiles a un número significativo de empresas de la Unión con mecanismos de participación de los empleados en el accionariado .
La participación de los trabajadores en la Unión es especialmente importante para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , en las que pueden tener un papel importante para el éxito de la empresa .
Por consiguiente , no debe existir obligación de elaborar un folleto en el caso de ofertas realizadas por sociedades de la Unión en el contexto de un sistema de participación de los empleados en el accionariado .
Si los valores no se admiten a negociación , el emisor no estará sometido a los requisitos pertinentes de información en vigor ni a normas sobre abuso de mercado .
En consecuencia , las empresas o sus filiales deben actualizar el documento al que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 2003/71 / CE cuando proceda para una correcta evaluación de los valores .
La excepción debe ampliarse también a las ofertas públicas y a las admisiones a cotización de sociedades registradas fuera de la Unión , cuyos valores se admitan a cotización en un mercado regulado o en un mercado de un tercer país .
En este último caso , la Comisión , para que la excepción pueda aplicarse , debe haber tomado una decisión positiva sobre la equivalencia del marco jurídico y de supervisión de la correspondiente regulación de mercados en el tercer país .
Esto ha de permitir que los trabajadores de la Unión tengan acceso a información permanente sobre la empresa .
La nota de síntesis del folleto debe ser una fuente esencial de información para los inversores minoristas .
Por tanto , debe constituir una parte autónoma del folleto y ser sucinta , sencilla , clara y de fácil comprensión para los inversores a los que se dirige .
Debe recoger los elementos esenciales que los inversores precisan para poder decidir qué ofertas y admisiones de valores han de seguir examinando .
Entre esta información básica deben figurar las características y los riesgos esenciales asociados con el emisor , los posibles garantes y los valores ofertados o admitidos a cotización en un mercado regulado .
También debe contener las condiciones generales de la oferta , incluidos los gastos estimados impuestos al inversor por el emisor o el oferente , e indicar los gastos totales estimados , ya que estos podrían ser cuantiosos .
Debe asimismo informar al inversor de los derechos inherentes a los valores y de los riesgos asociados a una inversión en el valor de que se trate .
El formato del resumen debe estipularse de manera que permita la comparación con los resúmenes de productos similares , garantizándose que las informaciones equivalentes aparezcan siempre en la misma posición en los resúmenes .
Los Estados miembros deben asegurarse de que no se exige ninguna responsabilidad civil a ninguna persona solo por el resumen , incluida cualquier traducción del mismo , a menos que resulte engañoso , inexacto o incoherente frente a las partes relevantes del folleto .
El resumen debe incluir una advertencia clara a tal efecto .
Conviene dejar claro que las condiciones finales de un folleto de base deben contener únicamente información relativa a los valores que sea específica para la emisión y que solo pueda determinarse en el momento de la emisión individual .
Entre esta información podrá figurar , por ejemplo , el número identificativo internacional de valores , el precio de la emisión , la fecha de vencimiento , el cupón , la fecha de ejercicio , el precio de ejercicio , el precio de reembolso y otros elementos desconocidos en el momento de la elaboración del folleto .
Debe incluirse en un suplemento del folleto , como regla general , cualquier otra nueva información susceptible de afectar a la evaluación del emisor de los valores .
Además , para cumplir la obligación de facilitar información básica también en el marco de un folleto de base , el emisor debe combinar el resumen con las partes relevantes de las condiciones finales de manera que resulte fácilmente accesible a los inversores .
En estos casos no se requerirá aprobación por separado .
Con el fin de aumentar la eficacia de las emisiones con derechos de suscripción preferente de valores participativos y tener debidamente en cuenta el tamaño de los emisores , sin perjuicio de la protección de los inversores , debe introducirse un régimen proporcionado de información para las ofertas de acciones a los accionistas existentes que podrán bien suscribir dichas acciones , bien vender el derecho a suscribir las acciones , para las ofertas de PYME y emisores con reducida capitalización de mercado ( concretamente , las empresas pequeñas cuyas acciones son admitidas a cotización en un mercado regulado ) , y para ofertas de valores no participativos a las que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra j ) , de la Directiva 2003/71 / CE emitidos por entidades de crédito .
Si dichas entidades de crédito emiten valores por debajo del límite establecido en el citado artículo y optan por acogerse al régimen de la presente Directiva y , en consecuencia , por elaborar un folleto , deben poder beneficiarse del régimen proporcionado de información pertinente .
El régimen proporcionado de información para emisiones con derechos de suscripción preferente debe aplicarse cuando las acciones ofertadas son del mismo tipo que las acciones del emisor admitidas a cotización bien en un mercado regulado bien en un sistema de negociación multilateral tal y como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 15 , de la Directiva 2004/39 / CE , siempre y cuando este sistema esté sometido a los requisitos pertinentes de información en vigor y a normas sobre abuso de mercado .
La Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) debe publicar directrices sobre estas condiciones a fin de garantizar un enfoque coherente por parte de las autoridades competentes .
Los Estados miembros publican abundante información sobre su situación financiera , que , en general , está disponible al público .
Si un Estado miembro garantiza una oferta de valores , el emisor no debe estar obligado a incluir en el folleto información sobre ese Estado miembro en su calidad de garante .
Para mejorar la seguridad jurídica , la validez del folleto debe comenzar con su aprobación , un punto en el tiempo que puede ser fácilmente comprobado por la autoridad competente .
Por otra parte , y para mejorar la flexibilidad , los emisores también deben tener la opción de actualizar el documento de registro con arreglo al procedimiento aplicable a los suplementos de folleto .
Tras la entrada en vigor de la Directiva 2004/109 / CE , la obligación establecida en la Directiva 2003/71 / CE en el sentido de que el emisor debe facilitar una vez al año un documento que contenga o se refiera a toda la información publicada durante los 12 meses precedentes a la publicación del folleto constituye ahora una duplicación , por lo que debe suprimirse .
En consecuencia , el documento de registro , en lugar de actualizarse con arreglo al artículo 10 de la Directiva 2003/71 / CE , debe actualizarse por medio de un suplemento o de la nota sobre los valores .
Internet garantiza un fácil acceso a la información .
A fin de asegurar una mejor accesibilidad a los inversores , el folleto debe publicarse siempre en formato electrónico en el sitio web pertinente .
Cuando la persona encargada de elaborar el folleto sea distinta del emisor , debe bastarle con publicar el folleto en el sitio web de esa persona .
Con objeto de mejorar la seguridad jurídica debe establecerse de manera clara cuándo terminan , por una parte , la obligación de publicar un suplemento al folleto y , por otra , el derecho de retirada .
Se debe considerar estas disposiciones por separado .
La obligación de añadir un suplemento al folleto debe considerarse terminada una vez esté definitivamente cerrada la oferta o en el momento en que los valores comiencen a cotizar en un mercado regulado , si esto último se produjera después .
Por otro lado , el derecho de retirar una aceptación debe aplicarse únicamente si el folleto hace referencia a una oferta de valores al público y el nuevo factor , error o inexactitud apareció con anterioridad al cierre definitivo de la oferta y a la entrega de los valores .
En consecuencia , el derecho de retirada se vincula al momento de aparición del nuevo factor , error o inexactitud que da lugar a un suplemento , y presupone que ese evento desencadenante se ha producido cuando la oferta seguía abierta y con anterioridad a la entrega de los valores .
En los casos en que se añada un suplemento al folleto , la armonización en la Unión del plazo de que disponen los inversores para ejercitar el derecho de retirada de su aceptación previa ofrecería seguridad a los emisores que efectúen ofertas de valores transfronterizas .
A fin de ofrecer flexibilidad a los emisores de Estados miembros que tradicionalmente establecen un plazo mayor a este respecto , el emisor o el oferente debe poder ampliar voluntariamente el plazo de ejercicio del citado derecho .
Para mejorar la seguridad jurídica , el suplemento al folleto debe especificar cuándo termina el derecho de retirada .
La autoridad responsable de autorizar el folleto debe notificar también al emisor o a la persona responsable de elaborar el folleto el certificado de aprobación de este que se dirija a las autoridades de los Estados miembros de acogida conforme a lo previsto en la Directiva 2003/71 / CE , de modo que el emisor o la persona responsable de elaborar el folleto puedan saber con certeza si dicha notificación se ha efectuado y en qué momento .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva han de adoptarse por medio de actos de ejecución con arreglo al artículo 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Reviste especial importancia que se remitan al Parlamento Europeo los proyectos de medidas y los proyectos de actos de ejecución , así como cualquier otra información pertinente , antes de que la Comisión decida sobre la equivalencia de folletos elaborados en un tercer país concreto .
A fin de respetar los principios recogidos en el considerando 41 de la Directiva 2003/71 / CE , tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y especificar los requisitos establecidos en la Directiva 2003/71 / CE , la Comisión debe estar facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 TFUE .
En particular , los actos delegados pueden ser necesarios para actualizar los umbrales y las definiciones para reducida capitalización de mercado y PYME que se establecen en la presente Directiva y en la Directiva 2003/71 / CE , y para determinar el contenido detallado y la forma específica de la nota de síntesis , con arreglo a los resultados del debate lanzado por la Comunicación de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , sobre los productos preempaquetados de inversión minorista , adaptando en la mayor medida posible el contenido y la forma de la nota de síntesis para los valores a esos resultados , evitando la duplicación de documentos y la confusión potencial de los inversores , y minimizando los costes .
El Parlamento Europeo y el Consejo deben disponer de tres meses a partir de la fecha de notificación para formular objeciones a un acto delegado .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo debe ser posible prorrogar tres meses dicho plazo cuando se trate de ámbitos de especial importancia .
También debe ser posible que el Parlamento Europeo y el Consejo informen a las demás instituciones de que no tienen la intención de formular objeciones .
Tal aprobación temprana de los actos delegados es especialmente apropiada cuando deben respetarse determinados plazos , por ejemplo , cuando el acto de base contiene calendarios para la adopción de actos delegados por la Comisión .
En la Declaración no 39 relativa al artículo 290 TFUE , aneja al Acta Final de la Conferencia Intergubernamental que adoptó el Tratado de Lisboa , firmado el 13 de diciembre de 2007 , la Conferencia toma nota de la intención de la Comisión de seguir consultando a expertos nombrados por los Estados miembros para la elaboración de sus proyectos de actos delegados en el ámbito de los servicios financieros , conforme a su práctica acostumbrada .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la reducción de las cargas administrativas conexas a la publicación de un folleto en el caso de ofertas públicas de valores y de admisión a cotización en mercados regulados dentro de la Unión Europea , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2003/71 / CE y 2004/109 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2003/71 / CE
La Directiva 2003/71 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 :
la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
valores incluidos en una oferta cuyo importe total en la Unión sea inferior a 5000000 EUR , lo que se calculará sobre un período de 12 meses ; » ,
la letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
valores no participativos emitidos de manera continua o reiterada por entidades de crédito , cuando el importe total de la oferta en la Unión sea inferior a 75000000 EUR , lo que se calculará sobre un período de 12 meses , a condición de que estos valores :
no sean subordinados , convertibles o canjeables ,
no den derecho a suscribir o a adquirir otros tipos de valores y no estén ligados a un instrumento derivado . » ;
se añade el apartado siguiente :
A fin de tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros , incluida la inflación , la Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones de los artículos 24 ter y 24 quater , medidas de ejecución con respecto al ajuste de los límites mencionados en el apartado 2 , letras h ) y j ) , del presente artículo . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 :
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
las personas o entidades descritas en el anexo II , sección I , puntos 1 a 4 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , así como las personas o entidades que , a petición propia , son tratadas como clientes profesionales de conformidad con el anexo II de dicha Directiva o que son reconocidas como contrapartes elegibles de conformidad con su artículo 24 , a menos que hayan solicitado ser tratadas como clientes no profesionales .
Las empresas de inversión y las entidades de crédito comunicarán su clasificación al emisor , previa petición , sin perjuicio de la legislación pertinente sobre protección de datos .
Las empresas de inversión autorizadas a continuar considerando a los actuales clientes profesionales como tales de conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 , apartado 6 , de la Directiva 2004/39 / CE serán autorizadas a tratar a dichos clientes como inversores cualificados con arreglo a la presente Directiva;ii ) se añaden las letras siguientes :
la información esencial y correctamente estructurada que ha de facilitarse a los inversores para que puedan comprender la naturaleza y los riesgos inherentes al emisor , el garante y los valores que se les ofrecen o que van a ser admitidos a cotización en un mercado regulado , y que puedan decidir , sin perjuicio del artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , las ofertas de valores que conviene seguir examinando .
En función de la oferta y los valores de que se trate , la información fundamental incluirá los siguientes elementos :
una breve descripción de las características esenciales y los riesgos asociados con el emisor y los posibles garantes , incluidos los activos , los pasivos y la situación financiera ,
una breve descripción de las características esenciales y los riesgos asociados con la inversión en los valores de que se trate , incluidos los derechos inherentes a los valores ,
las condiciones generales de la oferta , incluidos los gastos estimados impuestos al inversor por el emisor o el oferente ,
información sobre la admisión a cotización ,
los motivos de la oferta y el destino de los ingresos ; t ) “ empresa con reducida capitalización de mercado ”
una empresa que cotiza en un mercado regulado y que ha tenido una capitalización de mercado media de menos de 100000000 EUR sobre la base de las cotizaciones de fin de año de los tres años civiles anteriores . » ;
se suprimen los apartados 2 y 3 ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Para tener en cuenta cualquier evolución técnica en los mercados financieros y especificar los requisitos establecidos en el presente artículo , la Comisión adoptará , mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones de los artículos 24 ter y 24 quater , las definiciones mencionadas en el apartado 1 , incluido el ajuste de las cifras empleadas para la definición de PYME , y los umbrales para la reducida capitalización de mercado , teniendo en cuenta la situación de los diversos mercados nacionales , incluidas la clasificación utilizada por los operadores de los mercados regulados , la legislación y las recomendaciones de la Unión , así como la evolución económica . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La obligación de publicar un folleto no será de aplicación a los siguientes tipos de oferta :
una oferta de valores dirigida solamente a inversores cualificados , y / o
una oferta de valores dirigida a menos de 150 personas físicas o jurídicas por Estado miembro , sin contar los inversores cualificados , y / o
una oferta de valores dirigida a inversores que adquieran valores por un importe total mínimo de 100000 EUR por inversor , para cada oferta separada , y / o
una oferta de valores cuya denominación por unidad ascienda por lo menos a 100000 EUR , y / o
una oferta de valores por un importe total en la Unión inferior a 100000 EUR , lo que se calculará sobre un período de 12 meses . » ,
se añade el siguiente párrafo :
« Los Estados miembros no exigirán otro folleto en ninguna de estas posibles reventas ulteriores o colocaciones finales de valores a través de intermediarios financieros , a condición de que esté disponible un folleto válido conforme al artículo 9 y el emisor o la persona responsable de la elaboración de dicho folleto autorice su uso mediante un acuerdo escrito . » ;
Para tener en cuenta cualquier evolución técnica en los mercados financieros , incluida la inflación , la Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones de los artículos 24 ter y 24 quater , medidas relativas a los umbrales indicados en el apartado 2 , letras c ) a e ) , del presente artículo . » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
las letras c ) a e ) se sustituyen por el texto siguiente :
valores ofertados , asignados o que vayan a ser asignados en relación con una fusión o escisión , siempre que se facilite un documento que contenga información que , a juicio de la autoridad competente , sea equivalente a la del folleto , teniendo en cuenta los requisitos de la legislación de la Unión ;
dividendos pagados a los accionistas actuales en forma de acciones de la misma clase que aquellas por las que se pagan los dividendos , siempre que esté disponible un documento que contenga información sobre el número y la naturaleza de las acciones y los motivos y pormenores de la oferta ;
valores ofertados , asignados o que vayan a ser asignados a directores o empleados actuales o anteriores por su empleador o por una empresa vinculada , siempre que la sociedad tenga su sede principal o su domicilio social en la Unión y siempre que esté disponible un documento que contenga información sobre el número y la naturaleza de los valores y los motivos y pormenores de la oferta . » ,
se añaden los siguientes párrafos :
« La letra e ) también se aplicará a las empresas establecidas fuera del territorio de la Unión cuyos valores se admitan a negociación en un mercado regulado o en el mercado de un tercer país .
En este último caso se aplicará la exención siempre que se disponga de información adecuada , incluido el documento mencionado en la letra e ) , al menos en una lengua habitual en el ámbito de las finanzas internacionales y que la Comisión haya adoptado una decisión de equivalencia respecto del mercado del tercer país en cuestión .
A petición de la autoridad competente de un Estado miembro , la Comisión adoptará decisiones de equivalencia de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , en las que declare si el marco jurídico y de supervisión de un tercer país garantiza que un mercado regulado autorizado en ese tercer país satisface los requisitos jurídicamente vinculantes que , a los efectos de la aplicación de la exención contemplada en la letra e ) , son equivalentes a los requisitos derivados de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) , del título III de la Directiva 2004/39 / CE y de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado , y que están sometidos a una supervisión y un control del cumplimiento efectivos en ese tercer país .
Dicha autoridad competente indicará los motivos por los que considera que el marco jurídico y de supervisión del tercer país de que se trate debe considerarse equivalente , y facilitará la información pertinente a este fin .
El marco jurídico y de supervisión de un tercer país podrá considerarse equivalente si cumple como mínimo las siguientes condiciones :
los mercados de ese tercer país están sometidos a autorización , así como a una supervisión y a un control del cumplimiento efectivos y permanentes ,
los mercados tienen normas claras y transparentes relativas a la admisión a cotización de valores que permiten una cotización equitativa , correcta y eficiente de esos valores y su libre negociación ,
los emisores de valores están sometidos a requisitos de información periódica y permanente que garanticen un elevado nivel de protección de los inversores , y
la transparencia e integridad de los mercados quedan garantizadas mediante la prevención del abuso de mercado en forma de operaciones con información privilegiada y manipulación del mercado .
En lo que respecta a la letra e ) , la Comisión , a fin de tener en cuenta cualquier evolución de los mercados financieros , podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones de los artículos 24 ter y 24 quater , medidas para especificar los criterios arriba mencionados o para añadir nuevos criterios que habrán de aplicarse para evaluar la equivalencia .
en el apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
valores ofertados , asignados o que vayan a ser asignados en relación con una fusión o escisión , siempre que se facilite un documento que contenga información que , a juicio de la autoridad competente , sea equivalente a la del folleto , teniendo en cuenta los requisitos de la legislación de la Unión ; » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
El folleto contendrá información relativa al emisor y a los valores que vayan a ser ofertados al público o que vayan a ser admitidos a cotización en un mercado regulado .
También incluirá una nota de síntesis que será concisa y , en un lenguaje no técnico , aportará información fundamental en la lengua en que se haya redactado originalmente el folleto .
El formato y el contenido de la nota de síntesis del folleto aportarán , junto con el folleto , información adecuada sobre los elementos esenciales de los valores de que se trate para ayudar a los inversores a la hora de determinar si invierten o no en dichos valores .
La nota de síntesis se elaborará en un formato común con objeto de facilitar la comparación de las notas de síntesis de valores similares , y su contenido debe facilitar información fundamental sobre los valores de que se trate para ayudar a los inversores a la hora de determinar si invierten o no en dichos valores .
Asimismo , dicha nota de síntesis contendrá una advertencia de que : » ,
el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« No será obligatorio incluir una nota de síntesis en los casos en que el folleto se refiera a la admisión a cotización en un mercado regulado de valores no participativos de una denominación igual o superior a 100000 EUR , excepto si así lo exige el Estado miembro en virtud del artículo 19 , apartado 4 . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El emisor , el oferente o la persona que pida la admisión a cotización en un mercado regulado podrán elaborar el folleto como documento único o en varios documentos .
Cuando el folleto se componga de documentos separados , deberá dividir la información solicitada entre un documento de registro , una nota sobre los valores y una nota de síntesis .
El documento de registro contendrá la información relativa al emisor .
La nota sobre los valores contendrá la información relativa a los valores ofertados al público o que vayan a ser admitidos a cotización en un mercado regulado . » ;
en el apartado 4 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Si las condiciones finales de la oferta no figuran ni en el folleto de base ni en un suplemento , estas se facilitarán a los inversores , se presentarán a la autoridad competente del Estado miembro de origen y serán comunicadas por el emisor a la autoridad competente del Estado miembro de acogida , cuando se haga cada oferta pública tan pronto como sea factible , y , de ser posible , antes del lanzamiento de la oferta pública o de la admisión a cotización .
Las condiciones finales solo contendrán información relativa a la nota sobre los valores y no podrán utilizarse para complementar el folleto de base .
Se aplicará en estos casos el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Para tener en cuenta cualquier evolución técnica en los mercados financieros y especificar los requisitos establecidos en el presente artículo , la Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones de los artículos 24 ter y 24 quater , medidas relativas a :
el formato del folleto o del folleto de base , la nota de síntesis , las condiciones finales y los suplementos , y
el contenido detallado y la forma específica de la información fundamental que se ha de incluir en la nota de síntesis .
Dichos actos delegados se adoptarán antes del 1 de julio de 2012 . » .
En el artículo 6 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Sin embargo , los Estados miembros se asegurarán de que no se exija ninguna responsabilidad civil a ninguna persona solamente sobre la base de la nota de síntesis , incluida cualquier traducción de la misma , a menos que esta sea engañosa , inexacta , o incoherente en relación con las demás partes del folleto , o no aporte , leída junto con las otras partes del folleto , información fundamental para ayudar a los inversores a la hora de determinar si invierten o no en dichos valores .
La nota de síntesis incluirá una advertencia clara a tal efecto . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión , de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones de los artículos 24 ter y 24 quater , adoptará actos delegados detallados relativos a la información específica que debe figurar en el folleto y evitará la duplicación de información cuando el folleto conste de varios documentos . » ;
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
los distintos tipos y características de las ofertas y de la admisión a cotización de valores no participativos en un mercado regulado .
La información requerida en un folleto será adecuada desde el punto de vista de los inversores para los valores no participativos cuya denominación por unidad sea por lo menos de 100000 EUR ; » ,
las distintas actividades y el tamaño del emisor , en particular las entidades de crédito que emitan valores no participativos según se especifica en el artículo 1 , apartado 2 , letra j ) , las empresas con reducida capitalización de mercado y las PYME .
En lo que atañe a estas sociedades la información se adaptará a su tamaño y , en su caso , a su historial más corto ; » ,
se inserta la letra siguiente :
se aplicará un régimen proporcionado de información a las ofertas de acciones por sociedades cuyas acciones de la misma clase estén admitidas a cotización en un mercado regulado o en un sistema de negociación multilateral , tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 15 , de la Directiva 2004/39 / CE , que estén sometidas a los requisitos pertinentes de información y las normas sobre abuso de mercado en vigor , siempre que el emisor no haya suprimido los derechos de suscripción preferente legalmente establecidos . » ;
Los actos delegados mencionados en el apartado 1 se basarán en las normas sobre la información financiera y no financiera establecidas por organizaciones de comisiones de valores internacionales , en especial por la OICV , y en los anexos indicativos de la presente Directiva . » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
en la parte introductoria del apartado 2 y en el apartado 3 , se sustituye el término « medidas de ejecución » por « actos delegados » ;
se introduce el siguiente apartado :
« 3 bis .
Cuando los valores estén garantizados por un Estado miembro , el emisor , el oferente o la persona que solicita la admisión a cotización en un mercado regulado tendrán derecho a omitir información sobre el garante cuando redacten un folleto de acuerdo con el artículo 1 , apartado 3 . » ;
Para tener en cuenta cualquier evolución técnica en los mercados financieros y especificar los requisitos que se establecen en el presente artículo , la Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones de los artículos 24 ter y 24 quater , medidas relativas al apartado 2 . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
Un folleto será válido durante 12 meses desde su aprobación en el caso de ofertas públicas o admisiones a cotización en un mercado regulado , a condición de que el folleto se complete con los suplementos requeridos de conformidad con el artículo 16 . » ;
El documento de registro a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , previamente registrado y aprobado , será válido durante un período máximo de 12 meses .
El documento de registro , actualizado de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , o con el artículo 16 , y acompañado de la nota sobre los valores y la nota de síntesis , se considerará que constituye un folleto válido . » .
Se suprime el artículo 10 .
El artículo 11 queda modificado como sigue :
Los Estados miembros permitirán que se incorpore información en el folleto mediante referencia a uno o más documentos previa o simultáneamente publicados , que hayan sido aprobados por la autoridad competente del Estado miembro de origen o presentados a ella de conformidad con la presente Directiva o con la Directiva 2004/109 / CE .
Tal información será la más reciente de que disponga el emisor .
La nota de síntesis no recogerá información por referencia . » ;
Para tener en cuenta cualquier evolución técnica en los mercados financieros y especificar los requisitos que se establecen en el presente artículo , la Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones de los artículos 24 ter y 24 quater , medidas relativas a la información que deba incorporarse por referencia . » .
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En este caso , la nota sobre los valores proporcionará la información que normalmente se incluiría en el documento de registro si se ha producido un cambio material o un cambio reciente que pudiera afectar a las evaluaciones de los inversores desde que se aprobó la última actualización del documento de registro , a menos que tal información se incluya en un suplemento de conformidad con el artículo 16 .
La nota sobre los valores y la nota de síntesis deberán ser aprobadas por separado . » .
En el artículo 13 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Para tener en cuenta cualquier evolución técnica en los mercados financieros y especificar los requisitos que se establecen en el presente artículo , la Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones de los artículos 24 ter y 24 quater , medidas relativas a las condiciones en que pueden adaptarse los plazos . » .
El artículo 14 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
en formato electrónico en el sitio Internet del emisor o , en su caso , en el sitio Internet de los intermediarios financieros que coloquen o vendan los valores , incluidos los organismos pagadores , o » ,
« Los Estados miembros exigirán a los emisores o a las personas responsables de elaborar el folleto que publiquen sus folletos con arreglo a las letras a ) o b ) y que publiquen también sus folletos electrónicamente con arreglo a la letra c ) . » ;
el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
Para tener en cuenta cualquier evolución técnica en los mercados financieros y especificar los requisitos que se establecen en el presente artículo , la Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones de los artículos 24 ter y 24 quater , medidas relativas a los apartados 1 a 4 del presente artículo . » .
En el artículo 15 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Para tener en cuenta cualquier evolución técnica en los mercados financieros y especificar los requisitos que se establecen en el presente artículo , la Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones de los artículos 24 ter y 24 quater , medidas relativas a la difusión de publicidad que anuncie la intención de ofrecer valores al público o la admisión a cotización en un mercado regulado , en particular antes de que el folleto se haya hecho público o antes de la apertura de la suscripción y en relación con el apartado 4 del presente artículo . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Suplemento al folleto
Deberá mencionarse en un suplemento del folleto todo nuevo factor significativo , o error o inexactitud importantes relativos a la información incluida en el folleto , susceptibles de afectar a la evaluación de los valores y que surjan o se observen entre el momento en que se aprueba el folleto y el cierre definitivo de la oferta al público o , en su caso , el momento en que comience la cotización en un mercado regulado , si esto último se produjera después .
Este suplemento se aprobará del mismo modo en un plazo máximo de siete días hábiles y se publicará , al menos , con arreglo a las mismas modalidades aplicadas cuando se publicó el folleto original .
La nota de síntesis y cualquier posible traducción de la misma se completarán asimismo , si fuera necesario , para tener en cuenta la nueva información incluida en el suplemento .
Si el prospecto hace referencia a una oferta de valores al público , los inversores que ya hayan aceptado adquirir o suscribir los valores antes de que se publique el suplemento tendrán derecho a retirar su aceptación , siendo este derecho ejercitable en el plazo de dos días hábiles a partir de la publicación del suplemento , siempre que el nuevo factor , el error o la inexactitud a que se refiere el apartado 1 surgieran antes del cierre definitivo de la oferta al público y de la entrega de los valores .
Este plazo podrá ser ampliado por el emisor o el oferente .
El suplemento indicará la fecha final del derecho de retirada . » .
En el artículo 18 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A petición del emisor o de la persona responsable de la elaboración del folleto , la autoridad competente del Estado miembro de origen , dentro de un plazo de tres días hábiles a partir de la recepción de esa petición o , si la petición se presenta conjuntamente con el proyecto de folleto , dentro de un plazo de un día hábil a partir de la aprobación de este , notificará a la autoridad competente del Estado miembro de acogida un certificado de aprobación que atestigüe que el folleto se ha elaborado de conformidad con la presente Directiva , y una copia de dicho folleto .
Si procede , esta notificación irá acompañada de la traducción de la nota de síntesis presentada en la responsabilidad del emisor o de la persona responsable de la elaboración del folleto .
Se seguirá el mismo procedimiento para cualquier suplemento del folleto .
El certificado de aprobación le será notificado también al emisor o la persona responsable de la elaboración del folleto , al mismo tiempo que a la autoridad competente del Estado miembro de acogida . » .
En el artículo 19 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se intente conseguir en uno o varios Estados miembros la admisión a cotización en un mercado regulado de valores no participativos cuya denominación por unidad sea de al menos 100000 EUR , el folleto se redactará en una lengua aceptada por las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida o en una lengua habitual en el ámbito de las finanzas internacionales , a elección del emisor , del oferente o de la persona que solicite la admisión a cotización , según el caso .
Los Estados miembros podrán optar por exigir en su legislación nacional que se redacte una nota de síntesis en su lengua o lenguas oficiales . » .
En el artículo 20 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones de los artículos 24 ter y 24 quater , medidas para fijar criterios de equivalencia general sobre la base de lo dispuesto en los artículos 5 y 7 . » .
En el artículo 21 , apartado 4 , letra d ) , las palabras « sus medidas de ejecución » se sustituyen por « los actos delegados en ella mencionados » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 24 bis
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes será prorrogada automáticamente por períodos de idéntica duración , salvo que el Parlamento Europeo o el Consejo la revoquen de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 ter .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 24 ter y 24 quater .
Artículo 24 ter
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 1 , apartado 4 , el artículo 2 , apartado 4 , el artículo 3 , apartado 4 , el artículo 4 , apartado 1 , párrafo quinto , el artículo 5 , apartado 5 , el artículo 7 , apartado 1 , el artículo 8 , apartado 4 , el artículo 11 , apartado 3 , el artículo 13 , apartado 7 , el artículo 14 , apartado 8 , el artículo 15 , apartado 7 , o el artículo 20 , apartado 3 , párrafo primero , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si revoca la delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de la adopción de la decisión final e indicará cuáles son los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 24 quater
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará tres meses .
Si , una vez expirado el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo se informan mutuamente y a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado en el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , este no entrará en vigor .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 296 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la institución que formule objeciones indicará las razones de las mismas . » .
En las secciones I ( parte C ) , III y IV del anexo I , en la sección II del anexo II , en las secciones II y III del anexo III y en el tercer punto del anexo IV , los términos « información fundamental » e « información importante » se sustituyen por « información esencial » .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2004/109 / CE
La Directiva 2004/109 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , letra i ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de un emisor de obligaciones cuyo valor nominal unitario sea inferior á 1000 EUR o de un emisor de acciones :
cuando el emisor se halle constituido en la Unión , el Estado miembro en que tenga su domicilio social ,
cuando el emisor se halle constituido en un tercer país , el Estado miembro a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra m ) , inciso iii ) , de la Directiva 2003/71 / CE .
La definición de “ Estado miembro de origen ” se aplicará a las obligaciones no denominadas en euros , siempre que el valor nominal unitario sea , en la fecha de la emisión , inferior a 1000 EUR , a menos que equivalga aproximadamente a 1000 EUR ; » .
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
los emisores que emitan exclusivamente obligaciones admitidas a cotización en un mercado regulado cuyo valor nominal unitario sea de al menos 100000 EUR o , en el caso de las obligaciones no denominadas en euros , cuyo valor nominal unitario sea , en la fecha de emisión , equivalente a 100000 EUR como mínimo ; » ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , los artículos 4 , 5 y 6 no se aplicarán a los emisores que emitan exclusivamente obligaciones cuyo valor nominal unitario sea de al menos 50000 EUR o , en el caso de las obligaciones no denominadas en euros , cuyo valor nominal unitario sea , en la fecha de emisión , equivalente a 50000 EUR como mínimo , y que ya hubieran sido admitidas a cotización en un mercado regulado de la Unión antes del 31 de diciembre de 2010 , durante todo el tiempo en que tales obligaciones sean exigibles . » .
En el artículo 18 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando solo vaya a invitarse a una reunión a los titulares de obligaciones de un valor nominal unitario de al menos 100000 EUR o , en el caso de las obligaciones no denominadas en euros , de un valor nominal unitario que sea , en la fecha de emisión , equivalente a 100000 EUR como mínimo , el emisor podrá elegir como lugar de reunión cualquier Estado miembro , a condición de que en dicho Estado miembro pueda disponerse de todos los mecanismos y la información necesarios para permitir que los titulares de obligaciones ejerzan sus derechos .
La elección a la que se hace referencia en el párrafo anterior también se aplicará a aquellos titulares de obligaciones cuyo valor nominal unitario sea de al menos 50000 EUR o , en el caso de las obligaciones no denominadas en euros , de un valor nominal unitario que sea , en la fecha de emisión , equivalente a 50000 EUR como mínimo , y que ya hubieran sido admitidas a cotización en un mercado regulado de la Unión antes del 31 de diciembre de 2010 , durante todo el tiempo en que tales obligaciones sean exigibles , a condición de que en el Estado miembro elegido por el emisor pueda disponerse de todos los mecanismos y la información necesarios para permitir que los titulares de obligaciones ejerzan sus derechos . » .
En el artículo 20 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 4 , cuando los valores cuyo valor nominal unitario sea de 100000 EUR como mínimo o , en el caso de las obligaciones no denominadas en euros , equivalente al menos a 100000 EUR en la fecha de la emisión , sean admitidos a cotización en un mercado regulado de uno o varios Estados miembros , la información regulada será divulgada al público , bien en una lengua aceptada por las autoridades competentes del Estado miembro de origen y del Estado miembro de acogida , bien en una lengua habitual en el campo de las finanzas internacionales , a elección del emisor o de la persona que , sin el consentimiento del emisor , haya solicitado la admisión .
La excepción a la que se hace referencia en el primer párrafo también se aplicará a las obligaciones cuyo valor nominal unitario sea de al menos 50000 EUR o , en el caso de las obligaciones no denominadas en euros , cuyo valor nominal unitario sea , en la fecha de emisión , equivalente a 50000 EUR como mínimo , y que ya hubieran sido admitidas a cotización en un mercado regulado de uno o más Estados miembros antes del 31 de diciembre de 2010 , durante todo el tiempo en que tales obligaciones sean exigibles . » .
Artículo 3
Incorporación a la legislación nacional
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Revisión
A más tardar el 1 de enero de 2016 , la Comisión evaluará la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE modificada por la presente Directiva , en particular en lo que se refiere a la aplicación y los efectos de las disposiciones , incluida la responsabilidad , relativas al resumen con información fundamental , la repercusión de la excepción establecida en el artículo 4 , apartado 1 , letra e ) sobre la protección de los empleados y el régimen de información conmensurado al que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , letras e ) y g ) , así como la publicación electrónica de folletos con arreglo al artículo 14 . La Comisión revisará también el artículo 2 , apartado 1 , letra m ) , inciso ii ) , en relación con la restricción sobre la determinación del Estado miembro de origen en el caso de las emisiones de valores no participativos cuya denominación sea inferior a 1000 EUR , a fin de valorar si tal disposición debe conservarse o derogarse .
La Comisión también valorará la necesidad de revisar la definición del término « oferta pública » , y la necesidad de definir los términos « mercado primario » y « mercado secundario » y , a ese respecto , dejará completamente claros los vínculos entre la Directiva 2003/71 / CE y las Directivas 2003/6 / CE y 2004/109 / CE .
Tras dicha evaluación , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , cuando proceda , de propuestas de modificación de la Directiva 2003/71 / CE .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
Dictamen de 18 de febrero de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 19 de 26.1.2010 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de octubre de 2010 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 . » ,
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 . » ;
Se otorgan a la Comisión , durante un período de cuatro años a partir del 31 de diciembre de 2010 , poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren el artículo 1 , apartado 4 , el artículo 2 , apartado 4 , el artículo 3 , apartado 4 , el artículo 4 , apartado 1 , párrafo quinto , el artículo 5 , apartado 5 , el artículo 7 , apartado 1 , el artículo 8 , apartado 4 , el artículo 11 , apartado 3 , el artículo 13 , apartado 7 , el artículo 14 , apartado 8 , el artículo 15 , apartado 7 , y el artículo 20 , apartado 3 , párrafo primero .
La Comisión elaborará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cuatro años .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de julio de 2012 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
“ inversores cualificados ”
“ información fundamental ”
Directiva 2008/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 2004/109 / CE sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 44 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 6 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos y adopte las medidas necesarias para la aplicación de la Directiva 2004/109 / CE a fin de : especificar los aspectos técnicos de algunas definiciones establecidas en esa Directiva , en particular la duración máxima del ciclo corto de liquidación , el calendario de días de mercado , las circunstancias en las que una persona debiera haber tenido conocimiento de la adquisición o cesión de los derechos de voto , las condiciones de independencia que deberán cumplir los creadores de mercado y las sociedades de gestión ; tener en cuenta los progresos técnicos de los mercados financieros ; aclarar la naturaleza de la revisión del auditor , especificar el contenido mínimo del resumen de los estados financieros ; detallar más los procedimientos de notificación y divulgación de las participaciones importantes , así como los procedimientos de archivo de la información regulada con el organismo competente del Estado miembro de origen de los emisores , y especificar normas mínimas para los mecanismos destinados al almacenamiento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/109 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 2004/109 / CE estableció una limitación temporal para las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su Declaración relativa a la Decisión 2006/512 / CE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión afirmaron que dicha Decisión proporciona una solución horizontal y satisfactoria al deseo del Parlamento Europeo de controlar la aplicación de los instrumentos adoptados con arreglo al procedimiento de codecisión y que , en consecuencia , las competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión sin límite de tiempo .
El Parlamento Europeo y el Consejo declararon asimismo que garantizarían la adopción a la mayor brevedad posible de las propuestas para derogar las disposiciones contenidas en los instrumentos que prevén una fecha límite para la delegación de competencias de ejecución a la Comisión .
Tras la introducción del procedimiento de reglamentación con control , debe suprimirse la disposición que establece dicha limitación temporal en la Directiva 2004/109 / CE .
La Comisión debe evaluar periódicamente el funcionamiento de las disposiciones relativas a las competencias de ejecución que le han sido atribuidas , con el fin de posibilitar que el Parlamento Europeo y el Consejo determinen si la amplitud de estas competencias y los requisitos procedimentales impuestos a la Comisión son adecuados y garantizan tanto la eficiencia como la responsabilidad democrática .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2004/109 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones que deben aportarse a la Directiva 2004/109 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2004/109 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y asegurar la aplicación uniforme del apartado 1 , la Comisión , de conformidad con los procedimientos mencionados en los apartados 2 y 2 bis del artículo 27 , adoptará medidas de ejecución en relación con las definiciones establecidas en el apartado 1 .
La Comisión deberá , en particular :
establecer , a los efectos del apartado 1 , letra i ) , inciso ii ) , los requisitos de procedimiento con arreglo a los cuales un emisor puede hacer la elección del Estado miembro de origen ;
ajustar , cuando proceda a efectos de la elección del Estado miembro de origen mencionado del apartado 1 , letra i ) , inciso ii ) , el período de tres años referente al historial del emisor en función de un eventual nuevo requisito de Derecho comunitario sobre la admisión a cotización en un mercado regulado , y
establecer , a efectos del apartado 1 , letra l ) , una lista orientativa de medios que no deben ser considerados medios electrónicos , teniendo así en cuenta el anexo V de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 27 , apartado 2 .
Las medidas mencionadas en las letras a ) y b ) del párrafo segundo , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis .
En el artículo 5 , el apartado 6 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , se suprime la expresión « de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 » ;
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las medidas mencionadas en la letra a ) se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 27 , apartado 2 .
Las medidas mencionadas en las letras b ) y c ) , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis .
Si procede , la Comisión podrá adaptar también el período de cinco años mencionado en el apartado 1 .
Esa medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 9 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará medidas de ejecución para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y asegurar la aplicación uniforme de los apartados 2 , 4 y 5 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis .
La Comisión especificará la duración máxima del “ ciclo corto de liquidación ” a que se refiere el apartado 4 del presente artículo , así como los oportunos mecanismos de control de la autoridad competente del Estado miembro de origen .
Además , la Comisión podrá establecer una lista de los acontecimientos a que se refiere el apartado 2 , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 27 , apartado 2 . » .
En el artículo 12 , el apartado 8 se modifica como sigue :
se suprime la expresión « de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 » ,
se añade el párrafo siguiente :
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis . » ;
En el artículo 13 , el apartado 2 se modifica como sigue :
En el artículo 14 , el apartado 2 , en el artículo 17 , el apartado 4 , y en el artículo 18 , el apartado 5 , se modifican como sigue :
se añade la frase siguiente :
En el artículo 19 , el apartado 4 se modifica como sigue :
« Las medidas mencionadas en los párrafos primero y segundo , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 21 , el apartado 4 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , se suprime la expresión « de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 27 » ;
« Las medidas mencionadas en los párrafos primero , segundo y tercero , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis . » .
El artículo 23 se modifica como sigue :
el apartado 4 se modifica como sigue :
se inserta el párrafo siguiente después del párrafo primero :
« En el contexto del inciso ii ) del párrafo primero , la Comisión también adoptará medidas de ejecución relativas a la evaluación de las normas correspondientes a los emisores de más de un país .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis . » .
« En el contexto del párrafo anterior , la Comisión también adoptará medidas de ejecución destinadas a establecer criterios de equivalencia general relativos a la evaluación de normas de contabilidad correspondientes a los emisores de más de un país .
el apartado 5 se modifica como sigue :
en el apartado 7 , se añade el párrafo siguiente :
« En este contexto , la Comisión también adoptará medidas de ejecución destinadas a establecer criterios de equivalencia general a efectos del párrafo primero .
El artículo 27 se modifica como sigue :
se añade el apartado siguiente :
« 2 bis .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 y a continuación cada tres años como mínimo , la Comisión revisará las disposiciones relativas a sus competencias de ejecución y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de dichas competencias .
El informe examinará , en particular , la necesidad de que la Comisión proponga modificaciones destinadas a garantizar una delimitación pertinente de las competencias de ejecución que le han sido atribuidas .
La conclusión relativa a la necesidad o no de introducir una modificación se acompañará de una exposición de motivos detallada .
En caso necesario , el informe se acompañará de una propuesta legislativa destinada a modificar las disposiciones relativas a la atribución de competencias de ejecución a la Comisión . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
DO C 39 de 23.2.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 74/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 207/2008 de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2009 sobre la incorporación de los jóvenes al mercado laboral contemplado en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 212/2008 de la Comisión , de 7 de marzo de 2008 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 18ak [ Reglamento ( CE ) no 102/2007 de la Comisión ] , se añadirá el siguiente punto :
32008 R 0207 : Reglamento ( CE ) no 207/2008 de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2009 sobre la incorporación de los jóvenes al mercado laboral contemplado en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 62 de 6.3.2008 , p. 4 ) . » .
En el punto 24c [ Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guión :
32008 R 0212 : Reglamento ( CE ) no 212/2008 de la Comisión , de 7 de marzo de 2008 ( DO L 65 de 8.3.2008 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 207/2008 y ( CE ) no 212/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 39 .
DO L 62 de 6.3.2008 , p. 4 .
DO L 65 de 8.3.2008 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2012 del Comité mixto de agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 3 de mayo de 2012
relativa a la modificación del anexo 7 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 7 del Acuerdo tiene como objetivo facilitar y fomentar las corrientes comerciales bilaterales de los productos vitivinícolas .
En virtud del artículo 27 , apartados 1 y 2 , del anexo 7 del Acuerdo , el grupo de trabajo sobre productos vitivinícolas debe examinar cualquier problema relacionado con el anexo 7 y su aplicación y formular propuestas al Comité mixto de agricultura .
Este grupo se ha reunido para examinar principalmente las necesidades de actualización del anexo 7 , como consecuencia de la evolución de la legislación de las Partes , y de su reestructuración , con el fin de adecuar el anexo 7 a otros acuerdos internacionales que afectan a los productos vitivinícolas de la Unión Europea .
Procede adaptar el anexo 7 del Acuerdo para tener en cuenta tanto la evolución de la legislación de las Partes como la reestructuración del anexo 7 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo 7 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas y sus apéndices se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción por el Comité mixto de agricultura .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2012 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
ANEXO
ANEXO 7
COMERCIO DE PRODUCTOS VITIVINÍCOLAS
Objetivos
Las Partes , basándose en los principios de no discriminación y reciprocidad , acuerdan facilitar y fomentar entre sí los flujos comerciales de los productos vitivinícolas originarios de sus territorios en las condiciones establecidas en el presente anexo .
Ámbito de aplicación
El presente anexo será aplicable a los productos vitivinícolas definidos en las disposiciones legislativas citadas en el apéndice 1 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente anexo , y salvo que exista una disposición explícita en contra mencionada en el mismo , se entenderá por :
" producto vitivinícola originario de " , seguido del nombre de una de las Partes un producto en el sentido del artículo 2 , elaborado en el territorio de dicha Parte a partir de uvas vendimiadas por completo en ese mismo territorio o en un territorio definido en el apéndice 2 , de conformidad con las disposiciones del presente anexo ;
" indicación geográfica " cualquier indicación , incluso una denominación de origen , en el sentido del artículo 22 del Acuerdo sobre los aspectos de los derechos de propiedad intelectual relacionados con el comercio , adjunto al Acuerdo por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( denominado en lo sucesivo " Acuerdo sobre los ADPIC " ) , reconocida por la legislación o la normativa de una de las Partes a efectos de la designación y la presentación de un producto vitivinícola , contemplado en el artículo 2 , originario de su territorio o de un territorio definido en el apéndice 2 ;
" término tradicional " una denominación utilizada tradicionalmente , referida en particular a un método de producción o a la calidad , al color o al tipo de un producto vitivinícola contemplado en el artículo 2 y reconocida por la legislación o la normativa de una de las Partes a efectos de la designación y la presentación de dicho producto originario del territorio de dicha Parte ;
" denominación protegida " una indicación geográfica o un término tradicional indicado , respectivamente , en las letras b ) y c ) y protegido en virtud del presente anexo ;
" designación " las denominaciones utilizadas en el etiquetado , en los documentos que acompañan al producto vitivinícola contemplado en el artículo 2 durante su transporte , en los documentos comerciales , como facturas y albaranes , así como en la publicidad ;
" etiquetado " el conjunto de designaciones y demás indicaciones , señales , ilustraciones o marcas que caracterizan a un producto vitivinícola contemplado en el artículo 2 y que aparecen en un mismo recipiente , incluido el dispositivo de cierre , en el colgante unido al recipiente o en el revestimiento del cuello de la botella ;
" presentación " las denominaciones utilizadas en los recipientes y sus dispositivos de cierre , en el etiquetado y en el embalaje ;
" embalaje " los envoltorios de protección , tales como papeles , fundas de paja de todo tipo , cartones y cajas , utilizados para el transporte de uno o varios recipientes o para su presentación a efectos de la venta al consumidor final ;
" normas sobre el comercio de productos vitivinícolas " todas las disposiciones establecidas en el presente anexo ;
" autoridad competente " cada una de las autoridades o cada uno de los servicios designados por una de las Partes para velar por la observancia de las normas sobre la producción y el comercio de productos vitivinícolas ;
" autoridad de contacto " el organismo o autoridad competente designado por una de las Partes para mantener los contactos adecuados con la autoridad de contacto de la otra Parte ;
" autoridad solicitante " una autoridad competente designada para este fin por una de las Partes que formula una solicitud de asistencia en los ámbitos regulados por el presente título ;
" autoridad requerida " un organismo o una autoridad competente designado para este fin por una de las Partes y que recibe una solicitud de asistencia en los ámbitos regulados por el presente título ;
" infracción " cualquier violación o intento de violación de las normas sobre la producción y el comercio de productos vitivinícolas .
TÍTULO I DISPOSICIONES APLICABLES A LA IMPORTACIÓN Y A LA COMERCIALIZACIÓN
Artículo 4
Etiquetado , presentación y documentos de acompañamiento
Los intercambios comerciales entre las Partes de los productos vitivinícolas contemplados en el artículo 2 originarios de sus respectivos territorios se efectuarán de conformidad con las disposiciones técnicas establecidas en el presente anexo .
Se entenderá por disposiciones técnicas todas las disposiciones indicadas en el apéndice 3 relativas a la definición de los productos vitivinícolas , a las prácticas enológicas , a la composición de dichos productos , a sus documentos de acompañamiento y a su modo de transporte y comercialización .
El Comité podrá decidir modificar la definición de " disposiciones técnicas " mencionada en el apartado 1 .
Las disposiciones de los actos contemplados en el apéndice 3 relacionadas con la entrada en vigor de los mismos o con su aplicación no serán aplicables a efectos del presente anexo .
El presente anexo no interferirá en la aplicación de las normas nacionales o de la Unión Europea en materia de fiscalidad ni en las medidas de control correspondientes .
TÍTULO II
PROTECCIÓN RECÍPROCA DE LAS DENOMINACIONES DE LOS PRODUCTOS VITIVINÍCOLAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2
Artículo 5
Denominaciones protegidas
En lo que atañe a los productos vitivinícolas originarios de la Unión Europea y de Suiza , quedan protegidas las siguientes denominaciones que figuran en el apéndice 4 :
el nombre o las referencias al Estado miembro de la Unión Europea o a Suiza del que sea originario el vino ;
los términos específicos ;
las denominaciones de origen e indicaciones geográficas ;
los términos tradicionales .
Artículo 6
Nombres o referencias utilizados para designar a los Estados miembros de la Unión Europea y a Suiza
A efectos de la identificación del origen de los vinos en Suiza , los nombres o referencias a los Estados miembros de la Unión que sirvan para designar estos productos :
se reservarán para los vinos originarios del Estado miembro de que se trate ;
solo podrán utilizarse en productos vitivinícolas originarios de la Unión Europea y en las condiciones previstas en la legislación y la normativa de la Unión Europea .
A efectos de la identificación del origen de los vinos en la Unión Europea , el nombre o las referencias a Suiza que sirvan para designar estos productos :
se reservarán para los vinos originarios de Suiza ;
solo podrán utilizarse en productos vitivinícolas originarios de Suiza y en las condiciones previstas en la legislación y la normativa suizas .
Artículo 7
Otros términos
Los términos " denominación de origen protegida " , " indicación geográfica protegida " , incluidas sus abreviaturas " DOP " e " IGP " , y los términos " Sekt " y " Crémant " , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión [ 1 ] se reservarán para los vinos originarios del Estado miembro de que se trate y solo podrán utilizarse en las condiciones previstas en la legislación y la normativa de la Unión Europea .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , los términos " appellation d'origine contrôlée " , incluida su abreviatura " AOC " , y " vin de pays " contemplados en el artículo 63 de la Ley Federal sobre la agricultura se reservarán para los vinos originarios de Suiza y solo podrán utilizarse en las condiciones establecidas por la legislación suiza .
El término " vin de table " contemplado en el artículo 63 de la Ley Federal sobre la agricultura se reservará para los vinos originarios de Suiza y solo podrá utilizarse en las condiciones previstas por la legislación suiza .
Artículo 8
Protección de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas
En Suiza , las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de la Unión Europea enumeradas en el apéndice 4 , parte A :
I. estarán protegidas y reservadas para los vinos originarios de la Unión Europea ;
solo podrán utilizarse en los productos vitivinícolas de la Unión Europea y en las condiciones previstas en la legislación y la normativa de la Unión Europea .
En la Unión Europea , las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de Suiza enumeradas en el apéndice 4 , parte B :
I. estarán protegidas y reservadas para los vinos originarios de Suiza ;
solo podrán utilizarse en los productos vitivinícolas de Suiza y en las condiciones previstas en la legislación y la normativa suizas .
Las Partes adoptarán todas las medidas necesarias , con arreglo al presente anexo , para garantizar la protección recíproca de las denominaciones de origen e indicaciones geográficas enumeradas en el apéndice 4 que se empleen para la designación y presentación de los vinos originarios del territorio de las Partes .
Cada Parte adoptará los medios jurídicos adecuados con el fin de garantizar una protección eficaz e impedir el uso de una denominación de origen o una indicación geográfica que figure en la lista del apéndice 4 para designar vinos que no sean originarios del lugar evocado por dicha denominación de origen o indicación geográfica .
La protección prevista en el apartado 1 se aplicará incluso cuando :
se indique el verdadero origen del vino ;
la denominación de origen o la indicación geográfica se traduzca o transcriba o sea objeto de una transliteración , o
las indicaciones utilizadas vayan acompañadas de expresiones como " clase " , " tipo " , " modo " , " imitación " , " método " u otras expresiones análogas .
En caso de homonimia entre denominaciones de origen o indicaciones geográficas enumeradas en el apéndice 4 , se concederá protección a cada una de ellas , siempre que se utilicen de buena fe y que , en las condiciones prácticas de utilización fijadas por las Partes contratantes en el marco del Comité , se garantice un trato equitativo a los productores de que se trate y no se induzca a error a los consumidores .
En caso de homonimia entre una indicación geográfica enumerada en el apéndice 4 y una indicación geográfica de un tercer país , se aplicará el artículo 23 , apartado 3 , del Acuerdo sobre los ADPIC .
Las disposiciones del presente anexo no afectarán en modo alguno al derecho de cualquier persona a usar con fines comerciales su propio nombre o el nombre de su antecesor , excepto cuando ese nombre se use de manera que induzca a error a los consumidores .
Las Partes no quedarán obligadas por ninguna disposición del presente anexo a proteger una denominación de origen o indicación geográfica de la otra Parte que aparezca citada en el apéndice 4 pero que no esté protegida o deje de estarlo en el Estado de origen , o que haya caído en desuso en dicho país .
Las Partes declaran que los derechos y obligaciones establecidos en virtud del presente anexo no se aplicarán a ninguna otra denominación de origen o indicación geográfica distintas de las que figuran en el apéndice 4 .
Sin perjuicio del Acuerdo sobre los ADPIC , el presente anexo completa y precisa los derechos y obligaciones aplicables a la protección de las indicaciones geográficas en cada una de las Partes .
No obstante , las Partes renuncian a acogerse a lo dispuesto en el artículo 24 , apartados 4 , 6 y 7 del Acuerdo sobre los ADPIC para denegar la protección a una denominación de la otra Parte , a excepción de los casos contemplados en el apéndice 5 del presente anexo .
La protección exclusiva prevista en el presente artículo se aplicará a la denominación " Champagne " incluida en la lista de la Unión Europea que figura en el apéndice 4 del presente anexo .
Artículo 9
Relaciones entre denominaciones de origen e indicaciones geográficas y marcas
Las Partes contratantes no tendrán la obligación de proteger una denominación de origen o indicación geográfica cuando , habida cuenta de la reputación o notoriedad de una marca anterior , su protección pueda inducir a error a los consumidores en cuanto a la verdadera identidad del vino en cuestión .
El registro de las marcas comerciales de los productos vitivinícolas a que se refiere el artículo 2 que contengan o estén compuestas por una denominación de origen o una indicación geográfica contemplada en el apéndice 4 se denegará total o parcialmente , con arreglo a la legislación de cada Parte , bien de oficio bien a petición de una parte interesada , cuando el producto en cuestión no sea originario del lugar indicado por la denominación de origen o la indicación geográfica .
Las marcas registradas de los productos vitivinícolas a que se refiere el artículo 2 que contengan o estén compuestas por una denominación de origen o una indicación geográfica contemplada en el apéndice 4 se anularán total o parcialmente , con arreglo a la legislación de cada Parte , bien de oficio bien previa solicitud de una parte interesada , cuando se refieran a un producto que no se ajusta a las condiciones requeridas para la denominación de origen o la indicación geográfica .
Una marca cuyo uso corresponda a la situación mencionada en el apartado anterior y que haya sido presentada y registrada de buena fe o establecida mediante su uso de buena fe en una de las Partes ( incluidos los Estados miembros de la Unión Europea ) , si esta posibilidad está prevista en la legislación en cuestión , antes de la fecha de protección de la denominación de origen o de la indicación geográfica de la otra Parte en virtud del presente anexo , podrá seguir utilizándose sin perjuicio de la protección concedida a la denominación de origen o la indicación geográfica , a condición de que no exista ninguna razón para anular la marca en la legislación de la Parte en cuestión .
Artículo 10
Protección de los términos tradicionales
En Suiza , los términos tradicionales de la Unión Europea enumerados en el apéndice 4 , parte A :
no podrán utilizarse para la designación o la presentación de vinos originarios de Suiza ;
solo podrán utilizarse para la designación o la presentación de los vinos originarios de la Unión Europea cuyo origen y categoría se indican en el apéndice , y en la lengua correspondiente , en las condiciones previstas en la legislación y la normativa de la Unión Europea .
En la Unión Europea , los términos tradicionales de Suiza enumerados en el apéndice 4 , parte B :
no podrán utilizarse para la designación o la presentación de vinos originarios de la Unión Europea ;
solo podrán utilizarse para la designación o la presentación de los vinos originarios de Suiza cuyo origen y categoría se indican en el apéndice , y en la lengua correspondiente , en las condiciones previstas en la legislación y la normativa suizas .
Las Partes adoptarán las medidas necesarias , en aplicación del presente Acuerdo , para garantizar la protección , al amparo del presente artículo , de los términos tradicionales enumerados en el apéndice 4 y utilizados para la designación y la presentación de los vinos originarios de los territorios de la Parte respectiva .
A tal fin , las Partes garantizarán una protección jurídica eficaz para impedir cualquier utilización de dichos términos tradicionales para designar vinos que no pueden acogerse a ellos , aunque estos términos tradicionales vayan acompañados de términos como " clase " , " tipo " , " estilo " , " imitación " , " método " u otras expresiones análogas .
La protección de un término tradicional se aplicará únicamente :
a la lengua o lenguas en que figura en la lista del apéndice 4 ;
para la categoría de vino con respecto a la cual esté protegida en la Unión Europea o la clase de vino con respecto a la cual esté protegida en Suiza , tal como se indica en el apéndice 4 .
En caso de homonimia entre términos tradicionales citados en el apéndice 4 , se concederá la protección a cada una de ellos , siempre y cuando se utilicen de buena fe y que , en las condiciones prácticas de utilización fijadas por las Partes contratantes en el marco del Comité , se garantice un trato equitativo a los productores de que se trate y no se induzca a error a los consumidores .
En caso de homonimia entre un término tradicional citado en el apéndice 4 y una denominación utilizada para un producto vitivinícola no originario del territorio de una de las Partes , esta última podrá utilizarse para designar y presentar un producto vitivinícola , siempre que sea de uso tradicional y constante , que su uso a tal fin esté regulado por el país de origen y no se induzca a error a los consumidores sobre el origen exacto del vino de que se trate .
Las disposiciones del presente anexo no afectarán en modo alguno al derecho de cualquier persona a usar con fines comerciales su propio nombre o el nombre de su antecesor , excepto cuando ese nombre se use de manera que induzca a error a los consumidores .
El registro de marcas de los productos vitivinícolas a que se refiere el artículo 2 que contengan o estén compuestas por un término tradicional contemplado en el apéndice 4 se denegará total o parcialmente , con arreglo a la legislación de cada Parte , bien de oficio bien a petición de una parte interesada , cuando dicha marca no se refiera a productos vitivinícolas originarios de la procedencia geográfica vinculada a dicho término tradicional .
Una marca registrada de un producto vitivinícola a que se refiere el artículo 2 que contenga o esté compuesta por un término tradicional contemplado en el apéndice 4 se invalidará total o parcialmente , con arreglo a la legislación de cada Parte , bien de oficio o previa solicitud de una parte interesada , cuando dicha marca no se refiera a productos vitivinícolas originarios de la procedencia geográfica vinculada a dicho término tradicional .
Una marca cuyo uso corresponda a la situación mencionada en el apartado anterior y que haya sido presentada y registrada de buena fe o asentada por su uso de buena fe en una de las Partes ( incluidos los Estados miembros de la Unión ) , antes de la fecha de protección del término tradicional de la otra Parte en virtud del presente anexo , podrá seguir utilizándose si tal posibilidad está prevista en el Derecho de la Parte en cuestión .
Las Partes no quedarán obligadas por ninguna disposición del presente anexo a proteger un término tradicional que aparezca citado en el apéndice 4 pero que no esté protegido o deje de estarlo en el Estado de origen , o que haya caído en desuso en dicho país .
Artículo 11
Aplicación de la protección
Las Partes adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que , en caso de que los productos vitivinícolas originarios de las Partes se exporten y comercialicen fuera de su territorio , las denominaciones protegidas de una Parte en virtud del presente anexo no se empleen para designar o presentar dichos productos originarios de la otra Parte .
En la medida en que la legislación pertinente de las Partes lo permita , la protección otorgada por el presente anexo se extenderá a las personas físicas y jurídicas y a las federaciones , asociaciones y organizaciones de productores , comerciantes o consumidores con sede en el territorio de la otra Parte .
En caso de que la designación o la presentación de un producto vitivinícola , en particular en el etiquetado o en los documentos oficiales o comerciales o incluso en la publicidad , atente contra los derechos derivados del presente anexo , las Partes aplicarán las medidas administrativas o iniciarán las acciones judiciales necesarias , para luchar sobre todo contra la competencia desleal o impedir de cualquier otro modo la utilización abusiva de la denominación protegida .
Las medidas y procedimientos contemplados en el apartado 3 se adoptarán , en particular , en los siguientes casos :
cuando la traducción de las designaciones previstas en la legislación de la Unión Europea o Suiza a una de las lenguas de la otra Parte incluya una palabra que pueda inducir a error acerca del origen del producto vitivinícola así designado o presentado ;
cuando en el envase o en el embalaje , en la publicidad o en los documentos oficiales o comerciales referentes a un producto cuya denominación esté protegida en virtud del presente anexo , figuren indicaciones , marcas , denominaciones , inscripciones o ilustraciones que , directa o indirectamente , contengan indicaciones falsas o engañosas sobre la procedencia , el origen , la naturaleza o las propiedades sustanciales del producto ;
cuando se emplee un envase o embalaje que pueda inducir a error con respecto al origen del producto vitivinícola .
El presente anexo no excluirá otro tipo de protección más amplia que las Partes , en virtud de su normativa interna o de otros acuerdos internacionales , otorguen a las denominaciones protegidas por el presente anexo .
TÍTULO III
CONTROL Y ASISTENCIA MUTUA DE LOS ORGANISMOS DE CONTROL
Artículo 12
Objeto y limitaciones
Las Partes se prestarán asistencia mutua , de la forma y en las condiciones establecidas en el presente título .
Garantizarán la correcta aplicación de la normativa relativa al comercio de productos vitivinícolas , sobre todo facilitándose asistencia mutua , detectando las infracciones de esta normativa e investigándolas .
La asistencia a que se refiere el presente título se entiende sin perjuicio de las disposiciones que regulan los procesos penales o la asistencia judicial mutua en materia penal entre las Partes .
El presente título se entiende sin perjuicio de las disposiciones nacionales sobre el secreto de la instrucción judicial .
SUBTÍTULO I
Autoridades y destinatarios de los controles y de la asistencia mutua
Artículo 13
Autoridades de contacto
Cuando una Parte designe varias autoridades competentes , garantizará la coordinación de sus actuaciones .
Cada Parte designará una única autoridad de contacto .
Esta autoridad :
transmitirá a la autoridad de contacto de la otra Parte las solicitudes de colaboración con vistas a la aplicación del presente título ,
recibirá tales solicitudes de dicha autoridad y las remitirá a la autoridad o autoridades competentes de la Parte de que dependa ,
representará a dicha Parte en las relaciones con la otra Parte en el ámbito de la colaboración contemplada en virtud del presente título ,
notificará a la otra Parte las medidas adoptadas en virtud del artículo 11 .
Artículo 14
Autoridades y laboratorios
Las Partes :
se comunicarán mutuamente las siguientes listas periódicamente actualizadas por ellas :
la de los organismos competentes para expedir los documentos VI 1 y otros documentos que acompañan el transporte de productos vitivinícolas en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , del presente anexo y de las disposiciones de la Unión Europea pertinentes del apéndice 3 ( A ) ,
la de las autoridades competentes y de las autoridades de contacto a que se refiere el artículo 3 , letras j ) y k ) ,
la de los laboratorios autorizados para efectuar los análisis de acuerdo con el artículo 17 , apartado 2 ,
la de las autoridades competentes suizas contempladas en la casilla 4 del documento de acompañamiento para el transporte de productos vitivinícolas procedentes de Suiza , de conformidad con el apéndice 3 ( B ) ;
Artículo 15
Destinatarios de los controles
Las personas físicas o jurídicas , así como las agrupaciones de dichas personas cuyas actividades profesionales puedan ser objeto de los controles contemplados en el presente título , no deberán poner ningún obstáculo a dichos controles y estarán obligadas a facilitarlos en todo momento .
SUBTÍTULO II
Medidas de control
Artículo 16
Las Partes adoptarán las medidas necesarias para garantizar la asistencia prevista en el artículo 12 a través de medidas de control adecuadas .
Tales controles se realizarán sistemáticamente o por muestreo .
Cuando se efectúen por muestreo , las Partes garantizarán que sean representativos tanto por su número como por su naturaleza y frecuencia .
Las Partes tomarán las medidas adecuadas para facilitar la labor de los agentes de sus autoridades competentes y , en particular , para que :
tengan acceso a los viñedos , a las instalaciones de producción , elaboración , almacenamiento y transformación de productos vitivinícolas y a los medios de transporte de tales productos ,
tengan acceso a los locales comerciales o almacenes y a los medios de transporte de cualquiera que tenga , con vistas a su venta , comercialice o transporte productos vitivinícolas o productos que puedan ser destinados a ser utilizados en su elaboración ,
puedan confeccionar un inventario de los productos vitivinícolas y de las sustancias o productos que puedan destinarse a su elaboración ,
puedan tomar muestras de los productos vitivinícolas que obren en su poder con vistas a la venta , la comercialización o el transporte ,
puedan examinar la contabilidad o cualquier documento útil para los controles y obtener copias o extractos de la documentación ,
puedan adoptar las medidas cautelares apropiadas relativas a la producción , la elaboración , la posesión , el transporte , la designación , la presentación , la exportación a la otra Parte y la comercialización de los productos vitivinícolas o de un producto destinado a ser utilizado en su elaboración , cuando exista una sospecha fundada de infracción grave del presente anexo , en particular en caso de manipulaciones fraudulentas o de riesgos para la salud pública .
Artículo 17
Muestras
La autoridad competente de una Parte podrá solicitar a una autoridad competente de la otra Parte que proceda a una toma de muestras con arreglo a las disposiciones pertinentes de esta última .
La autoridad requerida conservará bajo su custodia las muestras recogidas en virtud del apartado 1 y determinará , entre otros , el laboratorio en el cual deban analizarse .
La autoridad solicitante podrá designar otro laboratorio para que realice un análisis de muestras paralelo .
A tal fin , la autoridad requerida proporcionará un número adecuado de muestras a la autoridad solicitante .
En caso de desacuerdo entre la autoridad solicitante y la autoridad requerida acerca de los resultados de los análisis a que se refiere el apartado 2 , designarán de mutuo acuerdo un laboratorio que efectuará un análisis de arbitraje .
SUBTÍTULO III
Procedimientos
Artículo 18
Hecho generador
Cuando una autoridad competente de una Parte tenga una sospecha fundada o conocimiento :
de que un producto vitivinícola no se ajusta a las normas sobre el comercio de estos productos o de que , para su obtención o comercialización , se han realizado actividades fraudulentas , y
de que esa inobservancia de las normas presenta un interés específico para una de las Partes y puede dar lugar a medidas administrativas o a acciones judiciales , dicha autoridad competente informará de ello sin demora , a través de la autoridad de contacto de que dependa , a la autoridad de contacto de la Parte en cuestión .
Artículo 19
Solicitudes de asistencia mutua
Las solicitudes que se presenten en virtud del presente título se harán por escrito .
Deberán adjuntarse a las mismas los documentos necesarios para darles curso .
Cuando la urgencia de la situación lo requiera , podrán aceptarse solicitudes presentadas verbalmente , pero deberán confirmarse inmediatamente por escrito .
En las solicitudes presentadas de conformidad con el apartado 1 figurarán los datos siguientes :
nombre de la autoridad solicitante ,
medida solicitada ,
objeto y motivación de la solicitud ,
legislación , normas y demás instrumentos jurídicos relativos al caso ,
indicaciones lo más exactas y completas posible acerca de las personas físicas o jurídicas investigadas ,
un resumen de los hechos pertinentes .
Las solicitudes se redactarán en una de las lenguas oficiales de las Partes .
Si una solicitud no cumple los requisitos formales , podrá pedirse que se corrija o complete ; no obstante , podrán adoptarse medidas cautelares .
Artículo 20
Procedimiento
A petición de la autoridad solicitante , la autoridad requerida le comunicará cualquier información útil que le permita cerciorarse de que las normas sobre el comercio de productos vitivinícolas se aplican correctamente , principalmente los datos sobre las operaciones efectuadas o proyectadas que constituyan o puedan constituir una infracción de dicha legislación .
Previa solicitud justificada de la autoridad solicitante , la autoridad requerida ejercerá una vigilancia especial o controles que permitan alcanzar los objetivos perseguidos o adoptará las iniciativas necesarias para ejercerlos .
La autoridad requerida a que se refieren los apartados 1 y 2 procederá como si actuara por cuenta propia o a petición de una autoridad de su propio país .
De acuerdo con la autoridad requerida , la autoridad solicitante podrá designar a agentes propios o a agentes de otra autoridad competente de la Parte a la que represente :
ya sea para recoger , en los locales de las autoridades competentes de la Parte donde tenga su sede la autoridad requerida , información relativa a la aplicación correcta de las normas sobre el comercio de productos vitivinícolas o a acciones de control , incluidas las copias de documentos de transporte y de otros documentos o extractos de registros ,
ya sea para colaborar en las operaciones solicitadas en virtud del apartado 2 .
Las copias a que se refiere el primer guion solo podrán efectuarse de acuerdo con la autoridad requerida .
La autoridad solicitante que desee enviar a la otra Parte un agente , designado según lo dispuesto en el apartado 4 , párrafo primero , para que colabore en las operaciones de control indicadas en el segundo guión de dicho párrafo , avisará a la autoridad requerida con tiempo suficiente antes del inicio de dichas operaciones .
Los agentes de la autoridad requerida se encargarán en todo momento de la realización de las operaciones de control .
Los agentes de la autoridad solicitante :
presentarán un mandato escrito en el que se indique su identidad y su cargo ,
gozarán , dentro de las limitaciones que la legislación aplicable a la autoridad requerida imponga a sus agentes en el ejercicio de los controles en cuestión :
de los derechos de acceso previstos en el artículo 16 , apartado 3 ,
de un derecho de información sobre el resultado de los controles efectuados por los agentes de la autoridad requerida con arreglo al artículo 16 , apartado 3 ,
adoptarán , durante los controles , una actitud compatible con las normas y usos que deban seguir los agentes de la Parte en cuyo territorio se desarrolle la operación de control .
Las solicitudes justificadas a que se refiere el presente artículo se transmitirán a la autoridad requerida de la Parte correspondiente por conducto de la autoridad de contacto de esa Parte .
Así se transmitirán también :
las respuestas a las solicitudes ,
las comunicaciones referidas a la aplicación de los apartados 2 , 4 y 5 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en aras de una colaboración más eficaz y más rápida entre las Partes , estas podrán permitir , en determinadas ocasiones , que una autoridad competente pueda :
dirigir directamente sus solicitudes justificadas o sus comunicaciones a una autoridad competente de la otra Parte ,
responder directamente a las solicitudes justificadas o las comunicaciones de una autoridad competente de la otra Parte .
En ese caso , dichas autoridades informarán sin demora a la autoridad de contacto de la Parte en cuestión .
La información de la base de datos analíticos de cada una de las Partes , que contiene los datos de los análisis de sus productos vitivinícolas respectivos , se pondrá a disposición de los laboratorios designados a tal efecto por las Partes , cuando así lo soliciten .
La comunicación de la información se referirá exclusivamente a los datos analíticos pertinentes para la interpretación de un análisis efectuado sobre una muestra de características y origen comparables .
Artículo 21
Decisión sobre la asistencia mutua
La Parte de quien dependa la autoridad requerida podrá negarse a prestar asistencia con arreglo al presente título en caso de que tal asistencia pudiera ir en menoscabo de su soberanía , del orden público , de su seguridad o de otros de sus intereses esenciales .
En caso de que la autoridad solicitante pida una asistencia que ella misma no podría proporcionar si le fuera solicitada , lo indicará en su solicitud .
Corresponderá entonces a la autoridad requerida decidir en qué forma debe responder a esta solicitud .
En caso de denegarse la asistencia , la decisión y sus razones deberán notificarse sin demora a la autoridad solicitante .
Artículo 22
Información y documentación
La autoridad requerida comunicará los resultados de las investigaciones a la autoridad solicitante en forma de documentos , copias compulsadas , informes y textos semejantes .
Los documentos mencionados en el apartado 1 podrán ser sustituidos por datos informatizados presentados de cualquier forma que se adecúe al mismo objetivo .
La información a que se refieren los artículos 18 y 20 irá acompañada de documentos u otras pruebas y de la indicación de las posibles medidas administrativas o acciones judiciales , y se referirá sobre todo a :
la composición y las características organolépticas del producto vitivinícola ,
su designación y presentación ,
la observancia de las normas establecidas para su producción , elaboración y comercialización .
Las autoridades de contacto que intervengan en el asunto que haya motivado el inicio del procedimiento de asistencia mutua a que se refieren los artículos 18 y 20 se informarán recíprocamente y sin demora :
del desarrollo de las investigaciones , fundamentalmente mediante informes y otros documentos o sistemas de información ,
de las consecuencias administrativas o contenciosas reservadas a las operaciones en cuestión .
Artículo 23
Gastos
Los gastos de desplazamiento ocasionados por la aplicación del presente título correrán a cargo de la Parte que haya designado a un agente para llevar a cabo las diligencias indicadas en el artículo 20 , apartados 2 y 4 .
Artículo 24
Confidencialidad
Toda información comunicada en aplicación del presente título , sea cual fuere su forma , tendrá un carácter confidencial .
Estará amparada por el secreto profesional y gozará de la protección que otorguen a la información de carácter similar , según proceda , las leyes aplicables en la materia de la Parte que la haya recibido o las disposiciones correspondientes aplicables a las autoridades de la Unión .
El presente título no obligará a la Parte cuya legislación o cuyas prácticas administrativas impongan límites más estrictos que los establecidos por el presente título para la protección de los secretos industriales y comerciales a suministrar información si la Parte solicitante no hace lo necesario para adecuarse a esos límites más estrictos .
La información recogida se utilizará únicamente para los fines del presente título ; solo podrá ser utilizada para otros fines en el territorio de una Parte con el acuerdo previo por escrito de la autoridad administrativa que la haya proporcionado y , además , estará sujeta a las restricciones impuestas por dicha autoridad .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impedirá la utilización de la información en el marco de procedimientos judiciales o administrativos iniciados posteriormente por incumplimiento de la legislación penal ordinaria , siempre y cuando se haya obtenido en el contexto de un procedimiento de asistencia jurídica internacional .
En sus actas , informes y testimonios , así como en los procedimientos y diligencias ante los tribunales , las Partes podrán invocar como prueba la información obtenida y los documentos consultados de conformidad con las disposiciones del presente título .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 25
Exclusiones
Los títulos I y II no serán aplicables a los productos vitivinícolas a que se refiere el artículo 2 que :
estén en tránsito por el territorio de una de las Partes , o
sean originarios del territorio de una de las Partes y se intercambien comercialmente entre estas en pequeñas cantidades , en las condiciones y según las normas establecidas en el apéndice 5 del presente anexo .
Queda suspendida , mientras esté en vigor el presente anexo , la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad y Suiza relativo a la cooperación en materia de control oficial del vino , celebrado el 15 de octubre de 1984 en Bruselas .
Artículo 26
Consultas
Las Partes se consultarán mutuamente cuando una de ellas considere que la otra ha incumplido alguna de las obligaciones establecidas en el presente anexo .
La Parte que solicite la consulta facilitará a la otra toda la información necesaria para examinar detalladamente el caso en cuestión .
En caso de que un retraso suponga un riesgo para la salud humana o merme la eficacia de las medidas de lucha contra el fraude , podrán adoptarse medidas provisionales de salvaguardia sin consulta previa , siempre que se celebren consultas inmediatamente después de la adopción de dichas medidas .
Si , tras la celebración de las consultas contempladas en los apartados 1 y 3 , las Partes no hubieran logrado acuerdo alguno , la Parte que haya solicitado las consultas o adoptado las medidas contempladas en el apartado 3 podrá adoptar las medidas cautelares apropiadas que permitan la aplicación del presente anexo .
Artículo 27
Grupo de trabajo
El grupo de trabajo sobre productos vitivinícolas , en lo sucesivo denominado Grupo de trabajo , creado en virtud del artículo 6 , apartado 7 , del Acuerdo , examinará cualquier cuestión relativa al presente anexo y a su aplicación .
El Grupo de trabajo examinará periódicamente la evolución de las disposiciones legales y reglamentarias internas de las Partes en los ámbitos regulados por el presente anexo .
En particular , el Grupo elaborará propuestas que presentará al Comité con vistas a la adaptación del presente anexo y de sus apéndices .
Artículo 28
Disposiciones transitorias
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 10 , los productos vitivinícolas que , en el momento de la entrada en vigor del presente anexo , hayan sido producidos , elaborados , designados y presentados de una manera acorde a la ley o a la normativa interna de las Partes , pero prohibida por el presente anexo , podrán comercializarse hasta el agotamiento de las existencias .
Salvo que el Comité disponga lo contrario , los productos vitivinícolas que hayan sido producidos , elaborados , designados y presentados de conformidad con el presente anexo , pero cuya producción , elaboración , designación y presentación dejen de ser conformes a raíz de una modificación del mismo , podrán seguir comercializándose hasta el agotamiento de las existencias .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 .
Apéndice 1
Productos vitivinícolas a que se refiere el artículo 2
Para la Unión Europea :
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1234/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 ( DO L 346 de 30.12.2010 , p. 11 ) .
Productos de los códigos NC 200961 , 200969 y 2204 ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) .
Para Suiza :
Capítulo 2 de la Orden del Departamento Federal del Interior , de 23 de noviembre de 2005 , sobre las bebidas alcohólicas , modificada en último lugar el 15 de diciembre de 2010 ( RO 2010 6391 ) .
Productos de los códigos 2009.60 y 2204 del arancel aduanero suizo .
Apéndice 2
Disposiciones particulares contempladas en el artículo 3 , letras a ) y b )
Denominación de origen controlada Genève ( DOC Genève )
Zona geográfica
La zona geográfica de la DOC Genève incluye :
la totalidad del territorio del cantón de Ginebra ,
la totalidad de los municipios franceses de :
las partes de los municipios franceses de :
descritas en las disposiciones de la DOC Genève .
Zona de producción de las uvas
La zona de producción de las uvas incluye :
en el territorio ginebrino : las superficies que forman parte del catastro vitícola en el sentido del artículo 61 de la Ley federal sobre la agricultura ( RS 910.1 ) y cuya producción se destina a la vinificación ;
en el territorio francés : las superficies de los municipios o partes de municipios contemplados en el punto 1 , plantadas de vides o que pueden beneficiarse de derechos de replantación que representan como máximo 140 hectáreas .
Zona de vinificación del vino
La zona de vinificación del vino se limita al territorio suizo .
Descalificación
La utilización de la DOC Genève no supone un obstáculo para la utilización de las denominaciones " vin de pays " y " vin de table suisse " para designar vinos procedentes de uvas originarias de la zona de producción definida en el punto 2 , letra b ) , y descalificados .
Control de las disposiciones de la DOC Genève
Los controles en Suiza son competencia de las autoridades suizas , en particular de las ginebrinas .
Por lo que se refiere a los controles físicos efectuados en territorio francés , la autoridad suiza competente delegará su realización en un organismo de control francés aceptado por las autoridades francesas .
Los productores que posean superficies plantadas de vid que no figuren en la zona de producción de uvas definida en el punto 2 , letra b ) , pero que hayan utilizado anteriormente y legalmente la DOC Genève , podrán seguir haciéndolo hasta la cosecha de 2013 y los productos en cuestión podrán ser comercializados hasta el agotamiento de las existencias .
Apéndice 3
Listas de los actos y disposiciones técnicas contemplados en el artículo 4 referentes a los productos vitivinícolas
A. Actos aplicables a la importación y comercialización en Suiza de productos vitivinícolas originarios de la Unión Europea
Textos legislativos de referencia y disposiciones específicas :
Directiva 2007/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se establecen normas relativas a las cantidades nominales para productos preenvasados , se derogan las Directivas 75/106 / CEE y 80/232 / CEE del Consejo y se modifica la Directiva 76/211 / CEE del Consejo ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 17 ) .
Directiva 2008/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas ( versión codificada ) ( DO L 299 de 8.11.2008 , p. 25 ) .
Directiva 89/396 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa a las menciones o marcas que permitan identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio ( DO L 186 de 30.6.1989 , p. 21 ) , modificada en último lugar por la Directiva 92/11 / CEE del Consejo , de 11 de marzo de 1992 ( DO L 65 de 11.3.1992 , p. 32 ) .
Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios ( DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 ) , rectificada en el DO L 259 de 7.10.1994 , p. 33 , en el DO L 252 de 4.10.1996 , p. 23 , y en el DO L 124 de 25.5.2000 , p. 66 .
Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 ) , rectificada en el DO L 248 de 14.10.1995 , p. 60 , modificada en último lugar por la Directiva 2010/69 / UE de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 ( DO L 279 de 23.10.2010 , p. 22 ) .
Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios ( DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 596/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control — Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Cuarta parte ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 14 ) .
Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE ( DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 596/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control — Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Cuarta parte ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 813/2011 de la Comisión , de 11 de agosto de 2011 ( DO L 208 de 13.8.2011 , p. 23 ) .
Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios ( DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 596/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control — Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Cuarta parte ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola ( DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 772/2010 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2010 ( DO L 232 de 2.9.2010 , p. 1 ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 436/2009 , cualquier importación en Suiza de productos vitivinícolas originarios de la Unión Europea estará sujeta a la presentación del documento de acompañamiento contemplado en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento . 14 . Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión , de 10 de julio de 2009 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 53/2011 de la Comisión , de 21 de enero de 2011 ( DO L 19 de 22.1.2011 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión , de 14 de julio de 2009 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 670/2011 de la Comisión , de 12 de julio de 2011 ( DO L 183 de 13.7.2011 , p. 6 ) .
B. Actos aplicables a la importación y comercialización en la Unión Europea de productos vitivinícolas originarios de Suiza
Actos a los que se hace referencia :
Ley Federal de Agricultura , de 29 de abril de 1998 , modificada en último lugar el 18 de junio de 2010 [ RO ( Recopilación Oficial ) 2010 5851 ] .
Orden de 14 de noviembre de 2007 sobre la viticultura y la importación de vino ( Orden sobre el vino ) , modificada en último lugar el 4 de noviembre de 2009 ( RO 2010 733 ) .
Orden de la OFAG ( Oficina Federal de Agricultura ) , de 17 de enero de 2007 , relativa a la lista de cepas admitidas para la certificación y producción de material estándar y las variedades de cepas , modificada en último lugar el 6 de mayo de 2011 ( RO 2011 2169 ) .
Ley Federal , de 9 de octubre de 1992 , sobre los productos alimenticios y los objetos habituales ( Ley de los Productos Alimenticios o " LDA1 " ) , modificada en último lugar el 5 de octubre de 2008 ( RO 2008 785 ) .
Orden , de 23 de noviembre de 2005 , sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( ODAlOUs ) , modificada en último lugar el 13 de octubre de 2010 ( RO 2010 4611 ) .
Orden del Departamento Federal del Interior , de 23 de noviembre de 2005 , sobre las bebidas alcohólicas , modificada en último lugar el 15 de diciembre de 2010 ( RO 2010 6391 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 de esta Orden , las normas de designación y presentación serán las aplicables a los productos importados de los terceros países contemplados en los Reglamentos siguientes :
A efectos de la aplicación del presente anexo , el Reglamento se adapta como sigue :
no obstante lo dispuesto en el artículo 118 sexvicies , apartado 1 , letra a ) , las denominaciones de categoría se sustituirán por las denominaciones específicas previstas en el artículo 9 de la Orden del DFI sobre bebidas alcohólicas ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 118 sexvicies , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , los términos " denominación de origen protegida " o " indicación geográfica protegida " se sustituirán respectivamente por " denominación de origen controlada " y " vin de pays " ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 118 sexvicies , apartado 1 , letra f ) , la indicación del importador podrá sustituirse por la del productor , bodeguero , comerciante o embotellador suizo .
no obstante lo dispuesto en el artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento el grado alcohólico podrá indicarse en décimas de unidad porcentual en volumen ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 64 y en el anexo XIV , parte B , los términos " semiseco " ( " demi-sec " ) y " semidulce " ( " moelleux " ) podrán sustituirse , respectivamente , por los términos " ligeramente dulce " ( " légèrement doux " ) y " semidulce " ( " demi-doux " ) ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 62 , se admitirá la indicación de una o varias variedades de vid si el vino suizo procede en un 85 % como mínimo de la variedad o variedades mencionadas .
Orden del DFI , de 23 de noviembre de 2005 , sobre el etiquetado y la publicidad de los productos alimenticios ( OEDAI ) , modificada en último lugar el 13 de octubre de 2010 ( RO 2010 4649 ) .
Orden del DFI , de 22 de junio de 2007 , sobre los aditivos admitidos en los productos alimenticios ( Orden sobre los aditivos , [ OAdd ] ) , modificada en último lugar el 11 de mayo de 2009 ( RO 2009 2047 ) .
Orden del DFI , de 26 de junio de 1995 , sobre sustancias extrañas y componentes en los productos alimenticios ( Orden sobre sustancias extrañas y componentes , OSEC ) , modificada en último lugar el 16 de mayo de 2011 ( RO 2011 1985 ) .
Directiva 2007/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se establecen normas relativas a las cantidades nominales para productos preenvasados , se derogan las Directivas 75/106 / CEE y 80/232 / CEE del Consejo y se modifica la Directiva 76/211 / CEE del Consejo ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola ( DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 772/2010 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2010 ( DO L 232 de 2.9.2010 , p. 1 ) .
Toda importación de productos vitivinícolas originarios de Suiza en la Unión Europea estará supeditada a la presentación del documento de acompañamiento que figura a continuación expedido de conformidad con la Decisión 2005/9 / CE de la Comisión de 29 de diciembre de 2004 ( DO L 4 de 6.1.2005 , p. 12 ) .
Este documento de acompañamiento sustituye al documento VI1 contemplado en el Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola ( DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 772/2010 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2010 ( DO L 232 de 2.9.2010 , p. 1 ) .
En los casos en que en el Reglamento aparezcan los términos " Estado miembro " , " Estados miembros " o " disposiciones comunitarias o nacionales " ( o " normas comunitarias o nacionales " ) , se considerará que remiten también a Suiza o a la legislación suiza .
Los vinos originarios de Suiza , asimilables a los vinos con indicación geográfica , que tengan un contenido en acidez total , expresado en ácido tartárico , inferior a 3,5 gramos por litro , pero no inferior a 3 gramos por litro , podrán ser importados , cuando estén designados mediante una indicación geográfica y procedan , por lo menos en un 85 % , de uvas de una o varias de las variedades de vid siguientes : Chasselas , Mueller-Thurgau , Sylvaner , Pinot noir o Merlot .
Documento de acompañamientopara el transporte de productos vitivinícolas procedentes de Suiza
Exportador ( nombre y apellidos y dirección )
Número de referencia
Destinatario ( nombre y apellidos y dirección )
Autoridad competente suiza del lugar de partida ( nombre y dirección )
Fecha de envío
Transportista y otras indicaciones relativas al transporte
Lugar de entrega
Denominación del producto
Cantidad
Indicaciones complementarias
Lote ( número )
Certificados ( relativos a determinados vinos )
Indicaciones para los vinos exportados a granel
Grado alcohólico adquirido :
Manipulaciones :
Controles por las autoridades competentes de la UE
Empresa del firmante y no de teléfono
Nombre y apellidos del firmante
Lugar y fecha
Firma
De conformidad con el anexo 7 , apéndice 1 , letra B , punto 9 , del Acuerdo de 21 de junio de 1999 entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
La zona vitícola considerada para la expedición del presente documento es el territorio de la Confederación Suiza .
Apéndice 4
Denominaciones protegidas a que se refiere el artículo 5
PARTE A
Denominaciones protegidas de los productos vitivinícolas originarios de la Unión Europea
BÉLGICA
Vinos con denominaciones de origen protegidas
Vin mousseux de qualité de Wallonie
Vinos con indicaciones geográficas protegidas
Términos tradicionales ( artículo 118 duovicies , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo )
DOP
Francés
Neerlandés
IGP
Асеновград seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Asenovgrad
Болярово seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Bolyarovo
Брестник seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Brestnik
Варна seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Varna
Велики Преслав seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Veliki Preslav
Видин seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Vidin
Враца seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Vratsa
Върбица seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Varbitsa
Долината на Струма seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Struma valley
Драгоево seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Dragoevo
Евксиноград seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Evksinograd
Ивайловград seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Ivaylovgrad
Карлово seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Karlovo
Карнобат seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Karnobat
Ловеч seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Lovech
Лозицa seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Lozitsa
Лом seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Lom
Любимец seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Lyubimets
Лясковец seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Lyaskovets
Мелник seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Melnik
Монтана seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Montana
Нова Загора seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Nova Zagora
Нови Пазар seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Novi Pazar
Ново село seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Novo Selo
Оряховица seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Oryahovitsa
Павликени seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Pavlikeni
Пазарджик seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Pazardjik
Перущица seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Perushtitsa
Плевен seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Pleven
Пловдив seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Plovdiv
Поморие seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Pomorie
Русе seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Ruse
Сакар seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Sakar
Сандански seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Sandanski
Свищов seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Svishtov
Септември seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Septemvri
Славянци seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Slavyantsi
Сливен seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Sliven
Стамболово seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Stambolovo
Стара Загора seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Stara Zagora
Сунгурларе seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Sungurlare
Сухиндол seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Suhindol
Търговище seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Targovishte
Хан Крум seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Han Krum
Хасково seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Haskovo
Хисаря seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Hisarya
Хърсово seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Harsovo
Черноморски район seguida o no de Южно Черноморие
Término equivalente : Southern Black Sea Coast
Черноморски район-Северен seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Northen Black Sea Region
Шивачево seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Shivachevo
Шумен seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Shumen
Ямбол seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Término equivalente : Yambol
Término equivalente : Danube Plain
Término equivalente : Thracian Lowlands
Búlgaro
Términos tradicionales [ artículo 118 duovicies , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
DOP / IGP
REPÚBLICA CHECA
Čechy seguida o no de Litoměřická
Čechy seguida o no de Mělnická
Morava seguida o no de Mikulovská
Morava seguida o no de Slovácká
Morava seguida o no de Velkopavlovická
Morava seguida o no de Znojemská
Checo
ALEMANIA
Ahr seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Baden seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Franken seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Hessische Bergstraße seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Mittelrhein seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Mosel seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Nahe seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Pfalz seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Rheingau seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Rheinhessen seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Saale-Unstrut seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Sachsen seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Württemberg seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Rhein-Necker
Prädikatswein [ Qualitätswein mit Prädikat ( * ) ] , seguida de
Alemán
Qualitätswein , seguida o no de b. A.
Qualitätslikörwein , seguida o no de b. A.
Qualitätsperlwein , seguida o no de b. A.
Weißherbst
GRECIA
Término equivalente : Anchialos
Término equivalente : Amynteo
Término equivalente : Archanes
Término equivalente : Goumenissa
Término equivalente : Dafnes
Término equivalente : Zitsa
Término equivalente : Lemnos
Término equivalente : Mantinia
Término equivalente : Mavrodafne of Cephalonia
Término equivalente : Mavrodaphne of Patras
Término equivalente : Messenikola
Término equivalente : Cephalonia Muscatel
Término equivalente : Lemnos Muscatel
Término equivalente : Patras Muscatel
Término equivalente : Rio Patron Muscatel
Término equivalente : Rhodes Muscatel
Término equivalente : Naoussa
Término equivalente : Nemea
Término equivalente : Paros
Término equivalente : Patras
Término equivalente : Peza
Término equivalente : Cotes de Meliton
Término equivalente : Rapsani
Término equivalente : Rhodes
Término equivalente : Robola of Cephalonia
Término equivalente : Samos
Término equivalente : Santorini
Término equivalente : Sitia
Término equivalente : Regional wine of Κοs
Término equivalente : Regional wine of Magnissia
Término equivalente : Regional wine of Aegean Sea
Término equivalente : Regional wine of Attiki-Attikos
Término equivalente : Regional wine of Αchaia
Término equivalente : Verdea Onomasia kata paradosi Zakinthou
Término equivalente : Regional wine of Epirus-Epirotikos
Término equivalente : Regional wine of Heraklion-Herakliotikos
Término equivalente : Regional wine of Thessalia-Thessalikos
Término equivalente : Regional wine of Thebes-Thivaikos
Θρακικός Τοπικός Οίνος o Τοπικός Οίνος Θράκης
Término equivalente : Regional wine of Thrace-Thrakikos o Regional wine of Thrakis
Término equivalente : Regional wine of Ismaros-Ismarikos
Término equivalente : Regional wine of Korinthos-Korinthiakos
Término equivalente : Regional wine of Crete-Kritikos
Término equivalente : Regional wine of Lakonia-Lakonikos
Término equivalente : Regional wine of Macedonia-Macedonikos
Término equivalente : Regional wine of Nea Messimvria
Término equivalente : Regional wine of Messinia-Messiniakos
Término equivalente : Regional wine of Metsovo-Metsovitikos
Término equivalente : Regional wine of Monemvasia-Monemvasios
Término equivalente : Regional wine of Peanea
Término equivalente : Regional wine of Pallini-Palliniotikos
Término equivalente : Regional wine of Peloponnese-Peloponnesiakos
Ρετσίνα Αττικής puede acompañarse del nombre de una unidad geográfica menor
Término equivalente : Retsina of Attiki
Ρετσίνα Βοιωτίας puede acompañarse del nombre de una unidad geográfica menor
Término equivalente : Retsina of Viotia
Ρετσίνα Γιάλτρων acompañada o no de Evvia
Término equivalente : Retsina of Gialtra
Ρετσίνα Ευβοίας puede acompañarse del nombre de una unidad geográfica menor
Término equivalente : Retsina of Evvia
Ρετσίνα Θηβών acompañada o no de Viotia
Término equivalente : Retsina of Thebes
Ρετσίνα Καρύστου acompañada o no de Evvia
Término equivalente : Retsina of Karystos
Ρετσίνα Κρωπίας o Ρετσίνα Κορωπίου acompañada o no de Attika
Término equivalente : Retsina of Kropia o Retsina of Koropi
Ρετσίνα Μαρκοπούλου acompañada o no de Attika
Término equivalente : Retsina of Markopoulo
Ρετσίνα Μεγάρων acompañada o no de Attika
Término equivalente : Retsina of Megara
Ρετσίνα Μεσογείων acompañada o no de Attika
Término equivalente : Retsina of Mesogia
Ρετσίνα Παιανίας o Ρετσίνα Λιοπεσίου acompañada o no de Attika
Término equivalente : Retsina of Peania o Retsina of Liopesi
Ρετσίνα Παλλήνης acompañada o no de Attika
Término equivalente : Retsina of Pallini
Ρετσίνα Πικερμίου acompañada o no de Attika
Término equivalente : Retsina of Pikermi
Ρετσίνα Σπάτων acompañada o no de Attika
Término equivalente : Retsina of Spata
Ρετσίνα Χαλκίδας acompañada o no de Evvia
Término equivalente : Retsina of Halkida
Término equivalente : Regional wine of Syros-Syrianos
Término equivalente : Regional wine of Avdira
Término equivalente : Regional wine of Mount Athos-Regional wine of Holly Mountain
Término equivalente : Regional wine of Agora
Término equivalente : Regional wine of Adriani
Término equivalente : Regional wine of Anavyssos
Término equivalente : Regional wine of Argolida
Término equivalente : Regional wine of Arkadia
Término equivalente : Regional wine of Velventos
Término equivalente : Regional wine of Vilitsa
Término equivalente : Regional wine of Gerania
Término equivalente : Regional wine of Grevena
Término equivalente : Regional wine of Drama
Término equivalente : Regional wine of Dodekanese
Término equivalente : Regional wine of Epanomi
Término equivalente : Regional wine of Evia
Término equivalente : Regional wine of Ilia
Término equivalente : Regional wine of Imathia
Término equivalente : Regional wine of Thapsana
Término equivalente : Regional wine of Thessaloniki
Término equivalente : Regional wine of Ikaria
Término equivalente : Regional wine of Ilion
Término equivalente : Regional wine of Ioannina
Término equivalente : Regional wine of Karditsa
Término equivalente : Regional wine of Karystos
Término equivalente : Regional wine of Kastoria
Término equivalente : Regional wine of Corfu
Término equivalente : Regional wine of Kissamos
Término equivalente : Regional wine of Klimenti
Término equivalente : Regional wine of Kozani
Término equivalente : Regional wine of Valley of Atalanti
Término equivalente : Regional wine of Koropi
Término equivalente : Regional wine of Krania
Término equivalente : Regional wine of Krannona
Término equivalente : Regional wine of Cyclades
Término equivalente : Regional wine of Lasithi
Término equivalente : Regional wine of Letrines
Término equivalente : Regional wine of Lefkada
Término equivalente : Regional wine of Lilantio Pedio
Término equivalente : Regional wine of Mantzavinata
Término equivalente : Regional wine of Markopoulo
Término equivalente : Regional wine of Μartino
Término equivalente : Regional wine of Metaxata
Término equivalente : Regional wine of Meteora
Término equivalente : Regional wine of Opountia Lokridos
Término equivalente : Regional wine of Pangeon
Término equivalente : Regional wine of Parnasos
Término equivalente : Regional wine of Pella
Término equivalente : Regional wine of Pieria
Término equivalente : Regional wine of Pisatis
Término equivalente : Regional wine of Slopes of Egialia
Término equivalente : Regional wine of Slopes of Ambelos
Término equivalente : Regional wine of Slopes of Vertiskos
Término equivalente : Regional wine of Slopes of Paiko
Término equivalente : Regional wine of Slopes of Enos
Término equivalente : Regional wine of Slopes of Kitherona
Término equivalente : Regional wine of Slopes of Knimida
Término equivalente : Regional wine of Slopes of Parnitha
Término equivalente : Regional wine of Slopes of Pendeliko
Término equivalente : Regional wine of Slopes of Petroto
Término equivalente : Regional wine of Pylia
Término equivalente : Regional wine of Ritsona
Término equivalente : Regional wine of Serres
Término equivalente : Regional wine of Siatista
Término equivalente : Regional wine of Sithonia
Término equivalente : Regional wine of Spata
Término equivalente : Regional wine of Sterea Ellada
Término equivalente : Regional wine of Tegea
Término equivalente : Regional wine of Trifilia
Término equivalente : Regional wine of Tyrnavos
Término equivalente : Regional wine of Florina
Término equivalente : Regional wine of Halikouna
Término equivalente : Regional wine of Halkidiki
Griego
( Réserve )
Latín
ESPAÑA
Alicante seguida o no de Marina Alta
Término equivalente : Txakolí de Álava
Término equivalente : Chacolí de Bizkaia
Término equivalente : Bizkaiko Txakolina
Término equivalente : Getariako Txakolina
Costers del Segre seguida o no de Artesa
Costers del Segre seguida o no de Les Garrigues
Costers del Segre seguida o no de Raimat
Costers del Segre seguida o no de Valls de Riu Corb
Término equivalente : Chacolí de Getaria
La Palma seguida o no de Fuencaliente
La Palma seguida o no de Hoyo de Mazo
La Palma seguida o no de Norte de la Palma
Término equivalente : Manzanilla
Monterrei seguida o no de Ladera de Monterrei
Monterrei seguida o no de Val de Monterrei
Navarra seguida o no de Baja Montaña
Navarra seguida o no de Ribera Alta
Navarra seguida o no de Ribera Baja
Navarra seguida o no de Tierra Estella
Navarra seguida o no de Valdizarbe
Término equivalente : Vino de pago de Arinzano
Rías Baixas seguida o no de Condado do Tea
Rías Baixas seguida o no de O Rosal
Rías Baixas seguida o no de Ribeira do Ulla
Rías Baixas seguida o no de Soutomaior
Rías Baixas seguida o no de Val do Salnés
Ribeira Sacra seguida o no de Amandi
Ribeira Sacra seguida o no de Chantada
Ribeira Sacra seguida o no de Quiroga-Bibei
Ribeira Sacra seguida o no de Ribeiras do Miño
Ribeira Sacra seguida o no de Ribeiras do Sil
Ribera del Guadiana seguida o no de Cañamero
Ribera del Guadiana seguida o no de Matanegra
Ribera del Guadiana seguida o no de Montánchez
Ribera del Guadiana seguida o no de Ribera Alta
Ribera del Guadiana seguida o no de Ribera Baja
Ribera del Guadiana seguida o no de Tierra de Barros
Rioja seguida o no de Rioja Alavesa
Rioja seguida o no de Rioja Alta
Rioja seguida o no de Rioja Baja
Sierras de Málaga seguida o no de Serranía de Ronda
Término equivalente : Arabako Txakolina
Valencia seguida o no de Alto Turia
Valencia seguida o no de Clariano
Valencia seguida o no de Moscatel de Valencia
Valencia seguida o no de Valentino
Vinos de Madrid seguida o no de Arganda
Vinos de Madrid seguida o no de Navalcarnero
Vinos de Madrid seguida o no de San Martín de Valdeiglesias
Español
FRANCIA
Alsace seguida o no del nombre de una variedad de vid y / o del nombre de una unidad geográfica menor
Término equivalente : Vin d’Alsace
Alsace Grand Cru precedida de Rosacker
Alsace Grand Cru seguida de Altenberg de Bergbieten
Alsace Grand Cru seguida de Altenberg de Bergheim
Alsace Grand Cru seguida de Altenberg de Wolxheim
Alsace Grand Cru seguida de Brand
Alsace Grand Cru seguida de Bruderthal
Alsace Grand Cru seguida de Eichberg
Alsace Grand Cru seguida de Engelberg
Alsace Grand Cru seguida de Florimont
Alsace Grand Cru seguida de Frankstein
Alsace Grand Cru seguida de Froehn
Alsace Grand Cru seguida de Furstentum
Alsace Grand Cru seguida de Geisberg
Alsace Grand Cru seguida de Gloeckelberg
Alsace Grand Cru seguida de Goldert
Alsace Grand Cru seguida de Hatschbourg
Alsace Grand Cru seguida de Hengst
Alsace Grand Cru seguida de Kanzlerberg
Alsace Grand Cru seguida de Kastelberg
Alsace Grand Cru seguida de Kessler
Alsace Grand Cru seguida de Kirchberg de Barr
Alsace Grand Cru seguida de Kirchberg de Ribeauvillé
Alsace Grand Cru seguida de Kitterlé
Alsace Grand Cru seguida de Mambourg
Alsace Grand Cru seguida de Mandelberg
Alsace Grand Cru seguida de Marckrain
Alsace Grand Cru seguida de Moenchberg
Alsace Grand Cru seguida de Muenchberg
Alsace Grand Cru seguida de Ollwiller
Alsace Grand Cru seguida de Osterberg
Alsace Grand Cru seguida de Pfersigberg
Alsace Grand Cru seguida de Pfingstberg
Alsace Grand Cru seguida de Praelatenberg
Alsace Grand Cru seguida de Rangen
Alsace Grand Cru seguida de Saering
Alsace Grand Cru seguida de Schlossberg
Alsace Grand Cru seguida de Schoenenbourg
Alsace Grand Cru seguida de Sommerberg
Alsace Grand Cru seguida de Sonnenglanz
Alsace Grand Cru seguida de Spiegel
Alsace Grand Cru seguida de Sporen
Alsace Grand Cru seguida de Steinen
Alsace Grand Cru seguida de Steingrubler
Alsace Grand Cru seguida de Steinklotz
Alsace Grand Cru seguida de Vorbourg
Alsace Grand Cru seguida de Wiebelsberg
Alsace Grand Cru seguida de Wineck-Schlossberg
Alsace Grand Cru seguida de Winzenberg
Alsace Grand Cru seguida de Zinnkoepflé
Alsace Grand Cru seguida de Zotzenberg
Anjou seguida o no de Val de Loire
Anjou Coteaux de la Loire seguida o no de Val de Loire
Anjou-Villages Brissac seguida o no de Val de Loire
Arbois seguida o no de Pupillin seguida o no de “ mousseux ”
Auxey-Duresses seguida o no de“Côte de Beaune”o“Côte de Beaune-Villages ”
Término equivalente : Vin de Bandol
Banyuls seguida o no de“Grand Cru”y / o“Rancio ”
Béarn seguida o no de Bellocq
Beaujolais seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor seguida o no de“Villages”seguida o no de“Supérieur ”
Término equivalente : Vin de Bellet
Bergerac seguida o no de “ sec ”
Blagny seguida o no de Côte de Beaune / Côte de Beaune-Villages
Bonnezeaux seguida o no de Val de Loire
Bordeaux seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé ” , “ Mousseux”o“supérieur ”
Término equivalente : Côtes de Bourg / Bourgeais
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor Chitry
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor Côte Chalonnaise
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor Côte Saint-Jacques
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor Côtes d’Auxerre
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor Côtes du Couchois
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor Coulanges-la-Vineuse
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor Épineuil
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor Hautes Côtes de Beaune
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor Hautes Côtes de Nuits
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor La Chapelle Notre-Dame
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor Le Chapitre
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor Montrecul / Montre-cul / En Montre-Cul
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé”o el nombre de la unidad geográfica menor Vézelay
Bourgogne seguida o no de“Clairet ” , “ Rosé ” , “ ordinaire”o“grand ordinaire ”
Bugey seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor precedida o no de “ Vins du ” , “ Mousseux du ” , “ Pétillant ” o “ Roussette du ” , o seguida o no de “ Mousseux ” o “ Pétillant ” seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Cabernet d’Anjou seguida o no de Val de Loire
Cabernet de Saumur seguida o no de Val de Loire
Chablis seguida o no de Beauroy seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Berdiot seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Beugnons
Chablis seguida o no de Butteaux seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Chapelot seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Chatains seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Chaume de Talvat seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Côte de Bréchain seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Côte de Cuissy
Chablis seguida o no de Côte de Fontenay seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Côte de Jouan seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Côte de Léchet seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Côte de Savant seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Côte de Vaubarousse seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Côte des Prés Girots seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Forêts seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Fourchaume seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de L’Homme mort seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Les Beauregards seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Les Épinottes seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Les Fourneaux seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Les Lys seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Mélinots seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Mont de Milieu seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Montée de Tonnerre
Chablis seguida o no de Montmains seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Morein seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Pied d’Aloup seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Roncières seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Sécher seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Troesmes seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Vaillons seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Vau de Vey seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Vau Ligneau seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Vaucoupin seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Vaugiraut seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Vaulorent seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Vaupulent seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Vaux-Ragons seguida o no de“premier cru ”
Chablis seguida o no de Vosgros seguida o no de“premier cru ”
Chablis grand cru seguida o no de Blanchot
Chablis grand cru seguida o no de Bougros
Chablis grand cru seguida o no de Grenouilles
Chablis grand cru seguida o no de Les Clos
Chablis grand cru seguida o no de Preuses
Chablis grand cru seguida o no de Valmur
Chablis grand cru seguida o no de Vaudésir
Chassagne-Montrachet seguida o no de Côte de Beaune / Côtes de Beaune-Villages
Chaume-Premier Cru des coteaux du Layon
Chorey-les-Beaune seguida o no de Côte de Beaune / Côte de Beaune-Villages
Clairette de Languedoc seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Corse precedida o no de“Vin de ”
Corse seguida o no de Calvi precedida o no de“Vin de ”
Corse seguida o no de Coteaux du Cap Corse precedida o no de“Vin de ”
Corse seguida o no de Figari precedida o no de“Vin de ”
Corse seguida o no de Porto-Vecchio precedida o no de“Vin de ”
Corse seguida o no de Sartène precedida o no de“Vin de ”
Côte de Beaune precedida del nombre de una unidad geográfica menor
Coteaux champenois seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Coteaux d’Ancenis seguida del nombre de la variedad de vid
Coteaux de l’Aubance seguida o no de Val de Loire
Coteaux de Saumur seguida o no de Val de Loire
Coteaux du Languedoc seguida o no de Cabrières
Coteaux du Languedoc seguida o no de Coteaux de la Méjanelle / La Méjanelle
Coteaux du Languedoc seguida o no de Coteaux de Saint-Christol ’ /Saint-Christol
Coteaux du Languedoc seguida o no de Coteaux de Vérargues / Vérargues
Coteaux du Languedoc seguida o no de Montpeyroux
Coteaux du Languedoc seguida o no de Quatourze
Coteaux du Languedoc seguida o no de Saint-Drézéry
Coteaux du Languedoc seguida o no de Saint-Georges-d’Orques
Coteaux du Languedoc seguida o no de Saint-Saturnin
Coteaux du Languedoc seguida o no de Pic-Saint-Loup
Coteaux du Layon seguida o no de Val de Loire seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Coteaux du Layon Chaume seguida o no de Val de Loire
Coteaux du Loir seguida o no de Val de Loire
Coteaux du Vendômois seguida o no de Val de Loire
Término equivalente : Canon Fronsac
Côtes d’Auvergne seguida o no de Boudes
Côtes d’Auvergne seguida o no de Chanturgue
Côtes d’Auvergne seguida o no de Châteaugay
Côtes d’Auvergne seguida o no de Corent
Côtes d’Auvergne seguida o no de Madargue
Côtes du Frontonnais seguida o no de Fronton
Côtes du Frontonnais seguida o no de Villaudric
Côtes du Jura seguida o no de“mousseux ”
Côtes du Roussillon seguida o no de Les Aspres
Côtes du Roussillon Villages seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Cour-Cheverny seguida o no de Val de Loire
Término equivalente : Crozes-Ermitage
Fiefs Vendéens seguida o no de Brem
Fiefs Vendéens seguida o no de Mareuil
Fiefs Vendéens seguida o no de Pissotte
Fiefs Vendéens seguida o no de Vix
Frontignan precedida o no de“Muscat de ”
Gaillac seguida o no de“mousseux ”
Grand Roussillon seguida o no de“Rancio ”
Graves seguida o no de“supérieures ”
Término equivalente : l’Hermitage / Ermitage / l’Ermitage
Jasnières seguida o no de Val de Loire
Jurançon seguida o no de“sec ”
L’Étoile seguida o no de“mousseux ”
Ladoix seguida o no de“Côte de Beaune”o“Côte de Beaune-Villages ”
Languedoc seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Mâcon seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor seguida o no de“Supérieur”o“Villages ”
Término equivalente : Pinot-Chardonnay-Mâcon
Maranges seguida o no de Clos de la Boutière
Maranges seguida o no de La Croix Moines
Maranges seguida o no de La Fussière
Maranges seguida o no de Le Clos des Loyères
Maranges seguida o no de Le Clos des Rois
Maranges seguida o no de Les Clos Roussots
Maranges seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor seguida o no de“Côte de Beaune”o“Côte de Beaune-Villages ”
Marsannay seguida o no de“Rosé ”
Maury seguida o no de“Rancio ”
Menetou-Salon seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor seguida o no de Val de Loire
Meursault seguida o no de“Côte de Beaune”o“Côte de Beaune-Villages ”
Monthélie seguida o no de“Côte de Beaune”o“Côte de Beaune-Villages ”
Montlouis-sur-Loire seguida o no de Val de Loire seguida o no de“mousseux”o“pétillant ”
Moselle
Término equivalente : Moulis-en-Médoc
Muscadet seguida o no de Val de Loire
Muscadet-Coteaux de la Loire seguida o no de Val de Loire
Muscadet-Côtes de Grandlieu seguida o no de Val de Loire
Muscadet-Sèvre et Maine seguida o no de Val de Loire
Muscat de Saint-Jean-de-Minvervois
Nuits
Término equivalente : Nuits-Saint-Georges
Orléans seguida o no de Cléry
Pacherenc du Vic-Bilh seguida o no de“sec ”
Pernand-Vergelesses seguida o no de“Côte de Beaune”o“Côte de Beaune-Villages ”
Petit Chablis seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Término equivalente : Pineau Charentais
Pouilly-sur-Loire seguida o no de Val de Loire
Término equivalente : Blanc Fumé de Pouilly / Pouilly-Fumé
Premières Côtes de Bordeaux seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Puligny-Montrachet seguida o no de“Côte de Beaune”o“Côte de Beaune-Villages ”
Quarts de Chaume seguida o no de Val de Loire
Quincy seguida o no de Val de Loire
Rasteau seguida o no de“Rancio ”
Reuilly seguida o no de Val de Loire
Rivesaltes seguida o no de“Rancio”precedida o no de“Muscat de ”
Rosé de Loire seguida o no de Val de Loire
Roussette de Savoie seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Saint-Aubin seguida o no de“Côte de Beaune”o“Côte de Beaune-Villages ”
Saint-Nicolas-de-Bourgueil seguida o no de Val de Loire
Saint-Péray seguida o no de“mousseux ”
Saint-Romain seguida o no de“Côte de Beaune”o“Côte de Beaune-Villages ”
Santenay seguida o no de“Côte de Beaune”o“Côte de Beaune-Villages ”
Saumur seguida o no de Val de Loire seguida o no de“mousseux”o“pétillant ”
Saumur-Champigny seguida o no de Val de Loire
Savennières seguida o no de Val de Loire
Savennières-Coulée de Serrant seguida o no de Val de Loire
Savennières-Roche-aux-Moines seguida o no de Val de Loire
Savigny-les-Beaune seguida o no de“Côte de Beaune”o“Côte de Beaune-Villages ”
Término equivalente : Savigny
Seyssel seguida o no de“mousseux ”
Touraine seguida o no de Val de Loire seguida o no de“mousseux”o“pétillant ”
Touraine Amboise seguida o no de Val de Loire
Touraine Azay-le-Rideau seguida o no de Val de Loire
Touraine Mestand seguida o no de Val de Loire
Touraine Noble Joué seguida o no de Val de Loire
Vin de Savoie seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor seguida o no de“mousseux”o“pétillant ”
Vouvray seguida o no de Val de Loire seguida o no de“mousseux”o“pétillant ”
Cévennes seguida o no de Mont Bouquet
Charentais seguida o no de Ile d’Oléron
Charentais seguida o no de Ile de Ré
Charentais seguida o no de Saint Sornin
Franche-Comté seguida o no de Coteaux de Champlitte
Hauterive seguida o no de Coteaux du Termenès
Hauterive seguida o no de Côtes de Lézignan
Hauterive seguida o no de Val d’Orbieu
Jardin de la France seguida o no de Marches de Bretagne
Jardin de la France seguida o no de Pays de Retz
Périgord seguida o no de Vin de Domme
Terroirs Landais seguida o no de Coteaux de Chalosse
Terroirs Landais seguida o no de Côtes de L’Adour
Terroirs Landais seguida o no de Sables de l’Océan
Terroirs Landais seguida o no de Sables Fauves
Cru classé , seguida o no de Grand , Premier Grand , Deuxième , Troisième , Quatrième , Cinquième
ITALIA
Término equivalente : Taburno
Alto Adige seguida de Colli di Bolzano
Término equivalente : Südtiroler Bozner Leiten
Alto Adige seguida de Meranese di collina
Término equivalente : Alto Adige Meranese / Südtirol Meraner Hügel / Südtirol Meraner
Alto Adige seguida de Santa Maddalena
Término equivalente : Südtiroler St . Magdalener
Alto Adige seguida de Terlano
Término equivalente : Südtirol Terlaner
Alto Adige seguida de Valle Isarco
Término equivalente : Südtiroler Eisacktal / Eisacktaler
Alto Adige seguida de Valle Venosta
Término equivalente : Südtirol Vinschgau
Término equivalente : dell’Alto Adige / Südtirol / Südtiroler
Alto Adige o dell’Alto Adige seguida o no de Bressanone
Término equivalente : dell’Alto Adige Südtirol / Südtiroler Brixner
Alto Adige / dell’Alto Adige seguida o no de Burgraviato
Término equivalente : dell’Alto Adige Südtirol / Südtiroler Buggrafler
Asti seguida o no de“spumante”o precedida o no de“Moscato di ”
Término equivalente : Bagnoli
Barbera d’Asti seguida o no de Colli Astiani o Astiano
Barbera d’Asti seguida o no de Nizza
Barbera d’Asti seguida o no de Tinella
Término equivalente : Rosato di Carmignano / Vin santo di Carmignano / Vin Santo di Carmignano occhio di pernice
Término equivalente : Custoza
Bolgheri seguida o no de Sassicaia
Término equivalente : Acqui
Término equivalente : Terralba
Cannonau di Sardegna seguida o no de Capo Ferrato
Cannonau di Sardegna seguida o no de Jerzu
Cannonau di Sardegna seguida o no de Oliena / Nepente di Oliena
Término equivalente : Piglio
Término equivalente : Affile
Término equivalente : Olevano Romano
Chianti seguida o no de Colli Aretini
Chianti seguida o no de Colli Fiorentini
Chianti seguida o no de Colli Senesi
Chianti seguida o no de Colline Pisane
Chianti seguida o no de Montalbano
Chianti seguida o no de Montespertoli
Chianti seguida o no de Rufina
Cinque Terre seguida o no de Costa da Posa
Término equivalente : Cinque Terre Sciacchetrà
Cinque Terre seguida o no de Costa de Campu
Cinque Terre seguida o no de Costa de Sera
Colli Asolani-Prosecco
Término equivalente : Asolo-Prosecco
Colli Bolognesi seguida o no de Colline di Oliveto
Colli Bolognesi seguida o no de Colline di Riosto
Colli Bolognesi seguida o no de Colline Marconiane
Colli Bolognesi seguida o no de Monte San Pietro
Colli Bolognesi seguida o no de Serravalle
Colli Bolognesi seguida o no de Terre di Montebudello
Colli Bolognesi seguida o no de Zola Predosa
Colli Bolognesi seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Colli Bolognesi Classico-Pignoletto
Término equivalente : Trasimeno
Colli di Conegliano seguida o no de Fregona
Colli di Conegliano seguida o no de Refrontolo
Colli Orientali del Friuli seguida o no de Cialla
Colli Orientali del Friuli seguida o no de Rosazzo
Colli Orientali del Friuli seguida o no de Schiopettino di Prepotto
Colli Orientali del Friuli Picolit seguida o no de Cialla
Colli Pesaresi seguida o no de Focara
Colli Pesaresi seguida o no de Roncaglia
Colli Piacentini seguida o no de Gutturnio
Colli Piacentini seguida o no de Monterosso Val d’Arda
Colli Piacentini seguida o no de Val Trebbia
Colli Piacentini seguida o no de Valnure
Colli Piacentini seguida o no de Vigoleno
Término equivalente : Collio
Conegliano-Valdobbiadene-Prosecco
Costa d’Amalfi seguida o no de Furore
Costa d’Amalfi seguida o no de Ravello
Costa d’Amalfi seguida o no de Tramonti
Término equivalente : Diano d’Alba
Término equivalente : Dogliani
Término equivalente : Dolcetto d’Ovada
Eloro seguida o no de Pachino
Término equivalente : Caluso
Término equivalente : Falerio
Término equivalente : Isonzo del Friuli
Término equivalente : Cortese di Gavi
Término equivalente : Guardiolo
Irpinia seguida o no de Campi Taurasini
Término equivalente : Lacrima di Morro d’Alba
Término equivalente : Caldaro / Kalterer / Kalterersee
Lambrusco Mantovano seguida o no de Oltre Po Mantovano
Lambrusco Mantovano seguida o no de Viadanese-Sabbionetano
Término equivalente : Cosorzo / Malvasia di Cosorzo
Término equivalente : Mamertino
Término equivalente : Martina Franca
Menfi seguida o no de Bonera
Menfi seguida o no de Feudo dei Fiori
Término equivalente : del Molise
Monferrato seguida o no de Casalese
Término equivalente : Montecompatri / Colonna
Montepulciano d’Abruzzo acompañada o no de Casauria / Terre di Casauria
Montepulciano d’Abruzzo acompañada o no de Terre dei Vestini
Montepulciano d’Abruzzo seguida o no de Colline Teramane
Término equivalente : Lessini
Término equivalente : Passito di Pantelleria / Pantelleria
Moscato di Sardegna seguida o no de Gallura
Moscato di Sardegna seguida o no de Tempio Pausania
Moscato di Sardegna seguida o no de Tempo
Término equivalente : Moscato di Sorso / Moscato di Sennori
Pagadebit di Romagna seguida o no de Bertinoro
Penisola Sorrentina seguida o no de Gragnano
Penisola Sorrentina seguida o no de Lettere
Penisola Sorrentina seguida o no de Sorrento
Término equivalente : Pentro
Término equivalente : Ormeasco di Pornassio
Término equivalente : Garda Bresciano
Riviera ligure di ponente seguida o no de Albenga / Albengalese
Riviera ligure di ponente seguida o no de Finale / Finalese
Riviera ligure di ponente seguida o no de Riviera dei Fiori
Término equivalente : Dolceacqua
Rosso Canosa seguida o no de Canusium
Término equivalente : Orvietano Rosso
Término equivalente : San Colombano
Término equivalente : Sant’Agata dei Goti
Sardegna Semidano seguida o no de Mogoro
Término equivalente : Moscato di Scanzo
Término equivalente : Sfursat di Valtellina
Soave seguida o no de Colli Scaligeri
Término equivalente : Moscato di Terracina
Terratico di Bibbona seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Término equivalente : Tullum
Trentino seguida o no de Isera / d’Isera
Trentino seguida o no de Sorni
Trentino seguida o no de Ziresi / dei Ziresi
Val di Cornia seguida o no de Suvereto
Val Polcèvera seguida o no de Coronata
Valdadige seguida o no de Terra dei Forti
Término equivalente : Etschtaler
Término equivalente : Terradeiforti Valdadige
Valle d’Aosta seguida o no de Arnad-Montjovet
Término equivalente : Vallée d’Aoste
Valle d’Aosta seguida o no de Blanc de Morgex et de la Salle
Valle d’Aosta seguida o no de Chambave
Valle d’Aosta seguida o no de Donnas
Valle d’Aosta seguida o no de Enfer d’Arvier
Valle d’Aosta seguida o no de Nus
Valle d’Aosta seguida o no de Torrette
Valpolicella acompañada o no de Valpantena
Valtellina Superiore seguida o no de Grumello
Valtellina Superiore seguida o no de Inferno
Valtellina Superiore seguida o no de Maroggia
Valtellina Superiore seguida o no de Sassella
Valtellina Superiore seguida o no de Valgella
Término equivalente : Verduno
Término equivalente : Piave
Término equivalente : Sillaro
Término equivalente : Histonium
Término equivalente : Dell’Emilia
Término equivalente : del Frusinate
Término equivalente : Golfo dei Poeti
Término equivalente : Mitterberg / Mitterberg zwischen Gfrill und Toll
Término equivalente : Provincia di Modena / di Modena
Término equivalente : Terre degli Osci
Término equivalente : Veronese
Término equivalente : Terre dell’Aquila
Término equivalente : Toscana
Término equivalente : Weinberg Dolomiten
Italiano
Alberata o vigneti ad alberata
Garibaldi Dolce ( o GD )
Italia Particolare ( o IP )
London Particolar ( o LP o Inghilterra )
Passito o Vino passito o Vino Passito Liquoroso
Vino Novello o Novello
Vin Santo o Vino Santo o Vinsanto
CHIPRE
Término equivalente : Vouni Panayias-Ampelitis
Término equivalente : Commandaria
Κρασοχώρια Λεμεσού seguida o no de Αφάμης
Término equivalente : Krasohoria Lemesou-Afames
Κρασοχώρια Λεμεσού seguida o no de Λαόνα
Término equivalente : Krasohoria Lemesou-Laona
Término equivalente : Laona Akama
Término equivalente : Pitsilia
Término equivalente : Larnaka
Término equivalente : Lemesos
Término equivalente : Lefkosia
Término equivalente : Pafos
LUXEMBURGO
Moselle Luxembourgeoise seguida de Ahn / Assel / Bech-Kleinmacher / Born / Bous / Bumerange / Canach / Ehnen / Ellingen / Elvange / Erpeldingen / Gostingen / Greveldingen / Grevenmacher seguida de Appellation contrôlée
Moselle Luxembourgeoise seguida de Lenningen / Machtum / Mechtert / Moersdorf / Mondorf / Niederdonven / Oberdonven / Oberwormelding / Remich / Rolling / Rosport / Stadtbredimus seguida de Appellation contrôlée
Moselle Luxembourgeoise seguida de Remerschen / Remich / Schengen / Schwebsingen / Stadtbredimus / Trintingen / Wasserbillig / Wellenstein / Wintringen or Wormeldingen seguida de Appellation contrôlée
Moselle Luxembourgeoise seguida del nombre de la variedad de vid seguida de Appellation contrôlée
Marque nationale , seguida de :
HUNGRÍA
Badacsony seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Balaton-felvidék seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Balatonboglár seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Balatonfüred-Csopak seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Bükk seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Csongrád seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Eger seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Etyek-Buda seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Hajós-Baja seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Kunság seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Mátra seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Mór seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Nagy-Somló seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Neszmély seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Pannonhalma seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Pécs seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Sopron seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Szekszárd seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Tokaj seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Tolna seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Villány seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Zala seguida o no del nombre de la subregión , el municipio o la bodega
Alföldi seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Balatonmelléki seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Húngaro
Maltés
PAÍSES BAJOS
Burgenland seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Carnuntum seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Kamptal seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Kärnten seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Kremstal seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Leithaberg seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Mittelburgenland seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Neusiedlersee seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Neusiedlersee-Hügelland seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Niederösterreich seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Oberösterreich seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Salzburg seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Steirermark seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Süd-Oststeiermark seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Südburgenland seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Südsteiermark seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Thermenregion seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Tirol seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Traisental seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Vorarlberg seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Wachau seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Wagram seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Weinviertel seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Weststeiermark seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Wien seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Prädikatswein o Qualitätswein besonderer Reife und Leseart , seguida o no de :
Beerenauslese / Beerenauslesewein
Qualitätswein o Qualitätswein mit staatlicher Prüfnummer
Alentejo seguida o no de Borba
Alentejo seguida o no de Évora
Alentejo seguida o no de Granja-Amareleja
Alentejo seguida o no de Moura
Alentejo seguida o no de Portalegre
Alentejo seguida o no de Redondo
Alentejo seguida o no de Reguengos
Alentejo seguida o no de Vidigueira
Beira Interior seguida o no de Castelo Rodrigo
Beira Interior seguida o no de Cova da Beira
Beira Interior seguida o no de Pinhel
Dão seguida o no de Alva
Dão seguida o no de Besteiros
Dão seguida o no de Castendo
Dão seguida o no de Serra da Estrela
Dão seguida o no de Silgueiros
Dão seguida o no de Terras de Azurara
Dão seguida o no de Terras de Senhorim
Douro seguida o no de Baixo Corgo
Término equivalente : Vinho do Douro
Douro seguida o no de Cima Corgo
Douro seguida o no de Douro Superior
Encostas d’Aire seguida o no de Alcobaça
Encostas d’Aire seguida o no de Ourém
Término equivalente : Madera / Vinho da Madeira / Madeira Weine / Madeira Wine / Vin de Madère / Vino di Madera / Madeira Wijn
Término equivalente : Oporto / Vinho do Porto / Vin de Porto / Port / Port Wine / Portwein / Portvin / Portwijn
Ribatejo seguida o no de Almeirim
Ribatejo seguida o no de Cartaxo
Ribatejo seguida o no de Chamusca
Ribatejo seguida o no de Coruche
Ribatejo seguida o no de Santarém
Ribatejo seguida o no de Tomar
Trás-os-Montes seguida o no de Chaves
Trás-os-Montes seguida o no de Planalto Mirandês
Trás-os-Montes seguida o no de Valpaços
Vinho do Douro seguida o no de Baixo Corgo
Término equivalente : Douro
Vinho do Douro seguida o no de Cima Corgo
Vinho do Douro seguida o no de Douro Superior
Vinho Verde seguida o no de Amarante
Vinho Verde seguida o no de Ave
Vinho Verde seguida o no de Baião
Vinho Verde seguida o no de Basto
Vinho Verde seguida o no de Cávado
Vinho Verde seguida o no de Lima
Vinho Verde seguida o no de Monção e Melgaço
Vinho Verde seguida o no de Paiva
Vinho Verde seguida o no de Sousa
Lisboa seguida o no de Alta Estremadura
Lisboa seguida o no de Estremadura
Vinho Espumante Beiras seguida o no de Beira Alta
Vinho Espumante Beiras seguida o no de Beira Litoral
Vinho Espumante Beiras seguida o no de Terras de Sicó
Vinho Regional Beiras seguida o no de Beira Alta
Vinho Regional Beiras seguida o no de Beira Litoral
Vinho Regional Beiras seguida o no de Terras de Sicó
Portugués
Inglés
Velha reserva ( o grande reserva )
Vintage , seguida o no de Late Bottle ( LBV ) o Character
RUMANÍA
Aiud seguida o no del nombre de la subregión
Alba Iulia seguida o no del nombre de la subregión
Babadag seguida o no del nombre de la subregión
Banat seguida o no de Dealurile Tirolului
Banat seguida o no de Moldova Nouă
Banat seguida o no de Silagiu
Banu Mărăcine seguida o no del nombre de la subregión
Bohotin seguida o no del nombre de la subregión
Cernătești-Podgoria seguida o no del nombre de la subregión
Cotești seguida o no del nombre de la subregión
Crișana seguida o no de Biharia
Crișana seguida o no de Diosig
Crișana seguida o no de Șimleu Silvaniei
Dealu Bujorului seguida o no del nombre de la subregión
Dealu Mare seguida o no de Boldești
Dealu Mare seguida o no de Breaza
Dealu Mare seguida o no de Ceptura
Dealu Mare seguida o no de Merei
Dealu Mare seguida o no de Tohani
Dealu Mare seguida o no de Urlați
Dealu Mare seguida o no de Valea Călugărească
Dealu Mare seguida o no de Zorești
Drăgășani seguida o no del nombre de la subregión
Huși seguida o no de Vutcani
Iana seguida o no del nombre de la subregión
Iași seguida o no de Bucium
Iași seguida o no de Copou
Iași seguida o no de Uricani
Lechința seguida o no del nombre de la subregión
Mehedinți seguida o no de Corcova
Mehedinți seguida o no de Golul Drâncei
Mehedinți seguida o no de Orevița
Mehedinți seguida o no de Severin
Mehedinți seguida o no de Vânju Mare
Miniș seguida o no del nombre de la subregión
Murfatlar seguida o no de Cernavodă
Murfatlar seguida o no de Medgidia
Nicorești seguida o no del nombre de la subregión
Odobești seguida o no del nombre de la subregión
Oltina seguida o no del nombre de la subregión
Panciu seguida o no del nombre de la subregión
Pietroasa seguida o no del nombre de la subregión
Recaș seguida o no del nombre de la subregión
Sâmburești seguida o no del nombre de la subregión
Sarica Niculițel seguida o no de Tulcea
Sebeș-Apold seguida o no del nombre de la subregión
Segarcea seguida o no del nombre de la subregión
Ștefănești seguida o no de Costești
Târnave seguida o no de Blaj
Târnave seguida o no de Jidvei
Târnave seguida o no de Mediaș
Colinele Dobrogei seguida o no del nombre de la subregión
Dealurile Crișanei seguida o no del nombre de la subregión
Dealurile Moldovei o , según el caso , Dealurile Covurluiului
Dealurile Moldovei o , según el caso , Dealurile Hârlăului
Dealurile Moldovei o , según el caso , Dealurile Hușilor
Dealurile Moldovei o , según el caso , Dealurile Iașilor
Dealurile Moldovei o , según el caso , Dealurile Tutovei
Dealurile Moldovei o , según el caso , Terasele Siretului
Vin cu denumire de origine controlată ( D.O.C. ) , seguida de :
Cules la maturitate deplină – C.M.D.
Cules târziu – C.T.
Cules la înnobilarea boabelor – C.I.B.
Rumano
Vin spumant cu denumire de origine controlată – D.O.C.
ESLOVENIA
Bela krajina seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Belokranjec seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Bizeljčan seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Bizeljsko-Sremič seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Término equivalente : Sremič-Bizeljsko
Cviček , Dolenjska seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Dolenjska seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Goriška Brda seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Término equivalente : Brda
Kras seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Metliška črnina seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Prekmurje seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Término equivalente : Prekmurčan
Slovenska Istra seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Štajerska Slovenija seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Teran , Kras seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Vipavska dolina seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Término equivalente : Vipava , Vipavec , Vipavčan
Vinos con indicaciones geográficas
Podravje , en su caso , seguida de la expresión“mlado vino ” ; los nombres también pueden utilizarse en forma adjetiva
Posavje , en su caso , seguida de la expresión“mlado vino ” ; los nombres también pueden utilizarse en forma adjetiva
Primorska , en su caso , seguida de la expresión“mlado vino ” , los nombres también pueden utilizarse en forma adjetiva
Kakovostno vino z zaščitenim geografskim poreklom ( kakovostno vino ZGP ) , seguida o no de Mlado vino
Esloveno
Vrhunsko vino z zaščitenim geografskim poreklom ( vrhunsko vino ZGP ) , seguida o no de :
ESLOVAQUIA
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Dunajskostredský vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Galantský vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Hurbanovský vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Komárňanský vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Palárikovský vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Šamorínsky vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Strekovský vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Štúrovský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Bratislavský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Doľanský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Hlohovecký vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Modranský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Orešanský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Pezinský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Senecký vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Skalický vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Stupavský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Trnavský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Vrbovský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Záhorský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Nitriansky vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Pukanecký vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Radošinský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Šintavský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Tekovský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Vrábeľský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Želiezovský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Žitavský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Zlatomoravecký vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Fil’akovský vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Gemerský vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Hontiansky vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Ipeľský vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Modrokamencký vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Tornaľský vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Vinický vinohradnícky rajón
Vinohradnícka oblasť Tokaj seguida o no del nombre de una de las siguientes unidades geográficas menores : Bara / Čerhov / Černochov / Malá Tŕňa / Slovenské Nové Mesto / Veľká Tŕňa / Viničky
Východoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de una subregión y / o una unidad geográfica menor
Východoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Kráľovskochlmecký vinohradnícky rajón
Východoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Michalovský vinohradnícky rajón
Východoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Moldavský vinohradnícky rajón
Východoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Sobranecký vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť , en su caso , acompañada por las palabras“oblastné vino ”
Malokarpatská vinohradnícka oblasť , en su caso , acompañada por las palabras“oblastné vino ”
Nitrianska vinohradnícka oblasť , en su caso , acompañada por las palabras“oblastné vino ”
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť , en su caso , acompañada por las palabras“oblastné vino ”
Východoslovenská vinohradnícka oblasť , en su caso , acompañada por las palabras“oblastné vino ”
Eslovaco
Akostné víno s prívlastkom , seguida de :
REINO UNIDO
England sustituida o no por Berkshire
England sustituida o no por Buckinghamshire
England sustituida o no por Cheshire
England sustituida o no por Cornwall
England sustituida o no por Derbyshire
England sustituida o no por Devon
England sustituida o no por Dorset
England sustituida o no por East Anglia
England sustituida o no por Gloucestershire
England sustituida o no por Hampshire
England sustituida o no por Herefordshire
England sustituida o no por Isle of Wight
England sustituida o no por Isles of Scilly
England sustituida o no por Kent
England sustituida o no por Lancashire
England sustituida o no por Leicestershire
England sustituida o no por Lincolnshire
England sustituida o no por Northamptonshire
England sustituida o no por Nottinghamshire
England sustituida o no por Oxfordshire
England sustituida o no por Rutland
England sustituida o no por Shropshire
England sustituida o no por Somerset
England sustituida o no por Staffordshire
England sustituida o no por Surrey
England sustituida o no por Sussex
England sustituida o no por Warwickshire
England sustituida o no por West Midlands
England sustituida o no por Wiltshire
England sustituida o no por Worcestershire
England sustituida o no por Yorkshire
Wales sustituida o no por Cardiff
Wales sustituida o no por Cardiganshire
Wales sustituida o no por Carmarthenshire
Wales sustituida o no por Denbighshire
Wales sustituida o no por Gwynedd
Wales sustituida o no por Monmouthshire
Wales sustituida o no por Newport
Wales sustituida o no por Pembrokeshire
Wales sustituida o no por Rhondda Cynon Taf
Wales sustituida o no por Swansea
Wales sustituida o no por The Vale of Glamorgan
Wales sustituida o no por Wrexham
Nota : los términos en cursiva se ofrecen únicamente a título informativo o explicativo , o ambos , y no están sujetos a las disposiciones de protección contempladas en el presente anexo .
PARTE B
Denominaciones protegidas de los productos vitivinícolas originarios de Suiza
Vinos con denominación de origen controlada
Ticino precedida o no de“Rosso del ” , “ Bianco del”o“Rosato del ”
Términos tradicionales
Denominaciones tradicionales
Estos términos gozan de protección únicamente en los cantones en que se han definido de manera precisa , a saber , Vaud , Valais y Ginebra .
Estos términos están protegidos sin perjuicio de la utilización del término tradicional alemán “ Federweisser ” en el caso de los mostos de uva parcialmente fermentados destinados al consumo humano , tal como se contempla en el artículo 3 , letra c ) , de la Ley del Vino alemana y en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) n o 607/2009 .
Este término está protegido sin perjuicio del artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 607/2009 .
El grado alcohólico total ( adquirido y en potencia ) de los vinos exportados a la Unión será de 16 % vol.
El contenido de azúcar natural de los vinos exportados a la Unión deberá situarse al menos un 1 % por encima de la media anual de los demás vinos .
A efectos de las exportaciones a la Unión , este término hace referencia a un vino de licor cuyas características de rendimiento y contenido de azúcar son más estrictas ( contenido de azúcar natural inicial de 252 g / l ) .
Apéndice 5
Condiciones y disposiciones a las que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 9 , y en el artículo 25 , apartado 1 , letra b )
I. La protección de las denominaciones que figuran en el artículo 8 del anexo no impedirá la utilización de los nombres de las siguientes variedades de vid para designar vinos originarios de Suiza , siempre y cuando se utilicen de conformidad con la legislación suiza y junto con una denominación geográfica que indique claramente el origen del vino :
De conformidad con el artículo 25 , letra b ) , y no obstante las disposiciones específicas aplicables al régimen de los documentos de acompañamiento de los transportes , el anexo no se aplicará a los productos vitivinícolas que :
estén contenidos en el equipaje de viajeros con fines de consumo privado ;
sean objeto de envío entre particulares con fines de consumo privado ;
formen parte de los efectos personales con motivo de la mudanza de particulares o en caso de sucesión ;
sean importados con fines de experimentación científica o técnica , en cantidades máximas de un hectolitro ;
se destinen a representaciones diplomáticas , oficinas consulares y organismos asimilados y se importen al amparo de las exenciones que les sean concedidas ;
constituyan la provisión de bordo de medios de transporte internacionales .
Declaración de la Comisión sobre el artículo 7
La Unión Europea declara que no se opondrá a la utilización por parte de Suiza de los términos " denominación de origen protegida " e " indicación geográfica protegida " , incluidas sus abreviaturas " DOP " e " IGP " contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , del anexo 7 del Acuerdo entre la Confederación Suiza y la Comunidad Europea sobre el comercio de productos agrícolas , a condición de que el sistema legislativo suizo relativo a las indicaciones geográficas agrícolas y vitivinícolas esté armonizado con el sistema de la Unión Europea .
( denominación de origen de calidad superior )
( denominación de origen controlada )
( vino dulce natural )
( vino naturalmente dulce )
ονομασία κατά παράδοση ( denominación tradicional )
( vino de la tierra )
Denominazione di Origine Controllata
Pěstitelský sekt ( * )
St . Gallen
[ Ampelonas ( -ès ) ]
Mitterberg tra Cauria e Tel .
Indicazione geografica tipica ( IGT )
[ Ampelonas ( -es ) ]
[ Vineyard(-s ) ]
se consultarán entre sí y se notificarán las medidas adoptadas por cada una de ellas en relación con la aplicación del presente anexo ; en particular , se comunicarán mutuamente las disposiciones respectivas , así como un resumen de las decisiones administrativas y judiciales especialmente importantes para su correcta aplicación .
Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión , de 26 de mayo de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que respecta al registro vitícola , a las declaraciones obligatorias y a la recopilación de información para el seguimiento del mercado , a los documentos que acompañan al transporte de productos y a los registros que se han de llevar en el sector vitivinícola ( DO L 128 de 27.5.2009 , p. 15 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 173/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 ( DO L 49 de 24.2.2011 , p. 16 ) .
D.O.
D.O.C.
Œil-de-PerdrixPasserillé / Strohwein / Sforzato
Ursprungsbezeichnung Village(s )
Vin de pays
Vin de table
Reglamento ( CE ) no 1392/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de julio de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión no 1/2013 del Comité Mixto UE-Suiza
de 6 de junio de 2013
por la que se modifican los anexos I y II del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , relativo a la facilitación de los controles y formalidades en el transporte de mercancías y a las medidas en materia de seguridad
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo celebrado el 25 de junio de 2009 entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo la facilitación de los controles y formalidades en el transporte de mercancías y a las medidas aduaneras de seguridad [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 21 , apartado 2 .
Considerando que , mediante la celebración del Acuerdo , las Partes contratantes se comprometieron a garantizar en sus respectivos territorios un nivel de seguridad equivalente mediante la aplicación de medidas aduaneras basadas en la legislación vigente en la Unión Europea y , en particular , de las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] , y del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 3 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación de dicho código . Considerando que , desde la celebración del Acuerdo , se han introducido en la legislación mencionada modificaciones que afectan a las medidas aduaneras en materia de seguridad , en concreto , mediante los Reglamentos ( CE ) no 312/2009 [ 4 ] , ( UE ) no 169/2010 [ 5 ] y ( UE ) no 430/2010 [ 6 ] de la Comisión . Considerando que procede incorporar al Acuerdo las modificaciones de la legislación de la Unión Europea que resultan pertinentes para mantener la equivalencia del nivel de seguridad de las Partes contratantes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La declaración sumaria de entrada o de salida incluirá todos los datos previstos para ella en el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ denominado en lo sucesivo " el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 " ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 430/2010 de la Comisión .
Se cumplimentará de conformidad con las notas explicativas que figuran en dicho anexo 30 bis . Será autenticada por la persona que la expida .
El artículo 2 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
mercancías para las que se admita una declaración verbal en aduana o el simple cruce de la frontera , de conformidad con las disposiciones establecidas por las Partes contratantes , exceptuados los efectos y el mobiliario transportados en el marco de un contrato de transporte , así como las paletas , los contenedores y los medios de transporte por carretera , por ferrocarril , aéreo , marítimo y fluvial » ;
en el apartado 1 , la letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
las siguientes mercancías introducidas en , o sacadas del territorio aduanero de una Parte contratante , directamente destinadas a , o procedentes de , plataformas de perforación o de producción , o de turbinas eólicas explotadas por una persona establecida en el territorio aduanero de las Partes contratantes :
mercancías incorporadas a dichas plataformas o turbinas eólicas para su construcción , reparación , mantenimiento o adaptación ,
mercancías utilizadas para completar o equipar dichas plataformas o turbinas eólicas ; otros suministros destinados a ser utilizados o consumidos en dichas plataformas o turbinas eólicas y productos residuales no peligrosos de estas » ;
en el apartado 1 , se añade una nueva letra l ):
las mercancías expedidas desde la isla de Helgoland , la República de San Marino y el Estado de la Ciudad del Vaticano a una Parte contratante o expedidas desde una Parte contratante a dichos territorios . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En la Comunidad , no se requerirá declaración sumaria de entrada o de salida en relación con las mercancías contempladas en el artículo 181 quater , letras i ) y j ) , y en el artículo 592 bis , letras i ) y j ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ni en los casos contemplados en el artículo 786 , apartado 2 , y en el artículo 842 bis , apartado 4 , letras b ) y f ) , de ese Reglamento . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No se requerirá declaración sumaria de salida :
para las mercancías siguientes :
las piezas sueltas y de recambio destinadas a su incorporación en los buques y aeronaves para su reparación ,
los combustibles , lubricantes y gases necesarios para el funcionamiento de buques o aeronaves , y
los productos alimenticios y otros artículos para su consumo o venta a bordo ;
para las mercancías que circulen en régimen de tránsito , cuando los datos de la declaración sumaria de salida figuren en una declaración de tránsito electrónica , siempre que la aduana de destino del tránsito coincida con la aduana de salida ;
cuando , en un puerto o aeropuerto , las mercancías no se descarguen del medio de transporte en el que se hayan transportado hasta el territorio aduanero respectivo de las Partes contratantes y en el que vayan a conducirse fuera de dicho territorio ;
cuando las mercancías hayan sido cargadas en otro puerto o aeropuerto situado en el territorio aduanero respectivo de las Partes contratantes y permanezcan a bordo del medio de transporte en que vayan a conducirse fuera de dicho territorio ;
cuando las mercancías en depósito temporal o situadas en una zona franca de control de tipo I se transborden del medio de transporte en que han sido conducidas hasta el almacén de depósito temporal o la zona franca en cuestión , bajo supervisión de la misma aduana , a un buque , una aeronave o un tren en que vayan a transportarse desde el depósito temporal o la zona franca fuera del territorio aduanero respetivo de las Partes contratantes , siempre que :
el transbordo se lleve a cabo en el plazo de catorce días naturales a contar desde el momento de la presentación de las mercancías para su depósito temporal o en una zona franca de control de tipo I ; cuando se produzcan circunstancias excepcionales , las autoridades aduaneras podrán prorrogar ese plazo a fin de hacerles frente ,
las autoridades aduaneras dispongan de información relativa a las mercancías , y
el transportista no tenga conocimiento de que se hayan producido cambios en cuanto al destino o al destinatario de las mercancías . » .
Artículo 2
En el anexo II , el segundo guion del artículo 6 se sustituye por el siguiente :
el operador económico autorizado podrá presentar declaraciones sumarias de entrada o de salida sujetas a requisitos simplificados en lo relativo a los datos que deben figurar en ella y que se mencionan en el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 430/2010 de la Comisión . No obstante , cuando el operador económico autorizado sea un transportista , una empresa de transporte o un agente de aduanas , solo podrá acogerse a los requisitos simplificados si lleva a cabo la importación o la exportación de mercancías en nombre de un operador económico autorizado ,
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2013 .
DO L 199 de 31.7.2009 , p. 24 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 98 de 17.4.2009 , p. 3 .
DO L 51 de 2.3.2010 , p. 2 .
DO L 125 de 21.5.2010 , p. 10 .
DO L 125 de 21.5.2010 , p. 10 . » .
DO L 125 de 21.5.2010 , p. 10 . » .
Declaración común
Anexo I , artículo 1 , apartado 2 , del Acuerdo
En lo que respecta a los datos previstos para la declaración sumaria de entrada o salida , las Partes contratantes confirman que
las disposiciones relativas al número EORI y
los requisitos relativos a las solicitudes de desvío ( punto 2.6 del anexo 30 bis – cuadro 6 )
introducidas mediante el Reglamento ( CE ) no 312/2009 de la Comisión de 16 de abril de 2009 no se aplican a las declaraciones presentadas ante las autoridades aduaneras suizas .
Reglamento ( CE ) no 1562/2005 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de septiembre de 2005 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 presentadas al amparo de lo Reglamento ( CE ) no 2497/96 se satisfarán como se indica en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 361/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 15 ) .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 18 de mayo de 2009
sobre la posición de la Comunidad relativa a la Decisión del Consejo de Estabilización y Asociación UE-Albania por la que se adopta su Reglamento Interno , incluido el Reglamento Interno del Comité de Estabilización y Asociación
( 2009/463 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la Decisión del Consejo y de la Comisión de 26 de febrero de 2009 relativa a la celebración del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 116 del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo , el « Acuerdo » ) crea un Consejo de Estabilización y Asociación .
De conformidad con el artículo 117 , apartado 2 , del Acuerdo , el Consejo de Estabilización y Asociación adoptará su propio Reglamento Interno .
El artículo 120 , apartado 1 , del Acuerdo establece que el Consejo de Estabilización y Asociación estará asistido , en el cumplimiento de sus obligaciones , por un Comité de Estabilización y Asociación .
De conformidad con el artículo 120 , apartados 2 y 3 , del Acuerdo , el Consejo de Estabilización y Asociación determinará , en su Reglamento Interno , los cometidos del Comité de Estabilización y Asociación , y que podrá delegar en dicho Comité cualquiera de sus poderes .
DECIDEN :
Artículo único
La posición que debe adoptar la Comunidad en el Consejo de Estabilización y Asociación , creado en virtud del Acuerdo de Estabilización y Asociación celebrado entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra , en lo que respecta al Reglamento Interno del citado Consejo de Estabilización y Asociación y a la delegación de sus poderes en el Comité de Estabilización y Asociación se basará en el proyecto de Decisión del Consejo de Estabilización y Asociación adjunto a la presente Decisión .
Podrán admitirse modificaciones menores de dicho proyecto de Decisión sin decisión ulterior del Consejo y de la Comisión .
Hecho en Bruselas , 18 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
DO L 107 de 28.4.2009 , p. 165 .
DO L 107 de 28.4.2009 , p. 166 .
ANEXO
DECISIÓN No 1 DEL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN UE-ALBANIA
de …
por la que se adopta su Reglamento Interno
EL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania [ 1 ] ( en adelante denominada « Albania » ) , por otra , y en particular sus artículos 116 y 117 ,
Considerando que dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de abril de 2009 ,
DECIDE :
Artículo 1
Presidencia
La Presidencia del Consejo de Estabilización y Asociación la ejercerán , por turno y por un período de doce meses , un representante del Consejo de la Unión Europea , en nombre de las Comunidades y sus Estados miembros , y un representante del Gobierno de Albania .
El primer período dará comienzo en la fecha de la primera reunión del Consejo de Estabilización y Asociación , y finalizará el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
Reuniones
El Consejo de Estabilización y Asociación se reunirá periódicamente a nivel ministerial una vez al año .
Si las Partes así lo acuerdan , podrán celebrarse sesiones extraordinarias del Consejo de Estabilización y Asociación a instancia de una u otra Parte .
Salvo acuerdo en contrario de las Partes , las sesiones del Consejo de Estabilización y Asociación se celebrarán en el lugar habitual de las reuniones del Consejo de la Unión Europea , en la fecha convenida por ambas Partes .
Las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación serán convocadas conjuntamente por los Secretarios del mismo , en concertación con el Presidente .
Artículo 3
Representación
Los miembros del Consejo de Estabilización y Asociación que no puedan asistir a una reunión podrán hacerse representar .
Cuando un miembro desee hacerse representar , deberá comunicar al Presidente el nombre de su representante antes de la celebración de la reunión en la que vaya a estar representado .
El representante de un miembro del Consejo de Estabilización y Asociación ejercerá todos los derechos del miembro titular .
Artículo 4
Delegaciones
Los miembros del Consejo de Estabilización y Asociación podrán hacerse acompañar de funcionarios .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de la delegación de cada una de las Partes .
Cuando figuren en el orden del día cuestiones que afecten al Banco Europeo de Inversiones , asistirá a las sesiones del Consejo de Estabilización y Asociación un representante del Banco en calidad de observador .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá invitar a personas ajenas al mismo a asistir a las reuniones para informar sobre temas particulares .
Artículo 5
Secretaría
Un funcionario de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y un funcionario de la misión de Albania en Bruselas ejercerán conjuntamente las funciones de Secretarios del Consejo de Estabilización y Asociación .
Artículo 6
Correspondencia
La correspondencia destinada al Consejo de Estabilización y Asociación se enviará al Presidente de dicho Consejo , a la dirección de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Los dos Secretarios se ocuparán de transmitir esa correspondencia al Presidente del Consejo de Estabilización y Asociación y , cuando proceda , de difundirla entre los demás miembros de dicho Consejo .
La correspondencia difundida se remitirá a la Secretaría General de la Comisión , a las representaciones permanentes de los Estados miembros y a la misión de Albania en Bruselas .
Las comunicaciones del Presidente del Consejo de Estabilización y Asociación serán remitidas a sus destinatarios por los dos Secretarios y se difundirán , cuando proceda , entre los demás miembros del Consejo de Estabilización y Asociación , enviándolas a las direcciones indicadas en el párrafo segundo .
Artículo 7
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación no serán públicas .
Artículo 8
Orden del día de las reuniones
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los Secretarios del Consejo de Estabilización y Asociación remitirán dicho orden del día a los destinatarios mencionados en el artículo 6 , a más tardar , quince días antes del inicio de la reunión .
La inscripción en el orden del día de puntos distintos de los que figuren en el orden del día provisional sólo podrá efectuarse con el acuerdo de las dos Partes .
El Presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos mencionados en el apartado 1 a fin de atender a las exigencias de casos particulares .
Artículo 9
Actas
Los dos Secretarios redactarán el proyecto de acta de cada reunión .
Para cada punto del orden del día el acta incluirá , por regla general :
la documentación presentada al Consejo de Estabilización y Asociación ,
las declaraciones cuya inclusión solicite algún miembro del Consejo de Estabilización y Asociación ,
El proyecto de acta se presentará al Consejo de Estabilización y Asociación para su aprobación .
Una vez aprobada , el acta será firmada por el Presidente y por los dos Secretarios .
Se conservará en los archivos de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea , que actuará en calidad de depositario de los documentos de la Asociación , remitiéndose a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 una copia del acta certificada conforme .
Artículo 10
Decisiones y recomendaciones
El Consejo de Estabilización y Asociación adoptará sus decisiones y formulará sus recomendaciones por común acuerdo de las Partes .
Entre sesiones , el Consejo de Estabilización y Asociación podrá adoptar decisiones o recomendaciones mediante procedimiento escrito , si así lo acuerdan las Partes .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Estabilización y Asociación irán firmadas por el Presidente y autenticadas por los dos Secretarios , y se remitirán a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 .
Cada una de las Partes podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Consejo de Estabilización y Asociación en su respectivo Boletín Oficial .
Artículo 11
Lenguas
Las lenguas oficiales del Consejo de Estabilización y Asociación serán las lenguas oficiales de las Partes .
Salvo decisión en contrario , las deliberaciones del Consejo de Estabilización y Asociación se basarán en documentos redactados en esas lenguas .
Artículo 12
Gastos
Las Comunidades y Albania sufragarán por separado los gastos generados por su participación en las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación , por lo que respecta a personal , viajes y manutención , correos y telecomunicaciones .
Las Comunidades sufragarán los gastos relativos a la interpretación en las sesiones y la traducción y la reproducción de documentos , a excepción de los relativos a la interpretación o a la traducción al albanés o a partir de éste , que correrán a cargo de Albania .
Los demás gastos correspondientes a la organización de las reuniones correrán a cargo de la Parte anfitriona de las mismas .
Artículo 13
Comité de Estabilización y Asociación
Se crea un Comité de Estabilización y Asociación , que asistirá al Consejo de Estabilización y Asociación en el desempeño de sus funciones .
Estará compuesto , por una parte , por representantes del Consejo de la Unión Europea y por representantes de la Comisión de las Comunidades Europeas , y , por otra , por representantes del Gobierno de Albania que habrán de ser por lo general altos funcionarios .
El Comité de Estabilización y Asociación preparará las reuniones y las deliberaciones del Consejo de Estabilización y Asociación , aplicará las decisiones de éste cuando proceda , y , en general , garantizará la continuidad de la relación de asociación y el correcto funcionamiento del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Considerará los asuntos que le remita el Consejo de Estabilización y Asociación , así como las cuestiones que puedan surgir en la aplicación diaria de Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Someterá a la aprobación del Consejo de Estabilización y Asociación propuestas o proyectos de decisión y recomendación .
Cuando el Acuerdo de Estabilización y Asociación prevea una obligación de consulta o la posibilidad de una consulta , ésta podrá evacuarse en el Comité de Asociación y Estabilización .
Podrá proseguirse en el Consejo de Estabilización y Asociación si ambas Partes convinieren en ello .
El Reglamento Interno del Comité de Estabilización y Asociación se adjunta a la presente Decisión .
Hecho en …
Por el Consejo de Estabilización y Asociación
El Presidente
Reglamento Interno del Comité de Estabilización y Asociación
La presidencia del Comité de Estabilización y Asociación será ejercida por turnos y periodos de 12 meses por un representante de la Comisión de las Comunidades Europeas , en nombre de las Comunidades y de sus Estados miembros , y por un representante del Gobierno de Albania .
El Comité de Estabilización y Asociación se reunirá cuando las circunstancias lo exijan y por acuerdo de ambas Partes .
El lugar y la fecha de cada reunión del Comité de Estabilización y Asociación serán fijados por acuerdo de ambas Partes .
Las reuniones del Comité de Estabilización y Asociación serán convocadas por el Presidente .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de la delegación de cada una de las Partes .
Ejercerán conjuntamente las funciones de secretarios del Comité de Estabilización y Asociación un funcionario de la Comisión de las Comunidades Europeas y un funcionario del Gobierno de Albania .
Todas las comunicaciones destinadas al Presidente del Comité de Estabilización y Asociación o que emanen de él en el marco de la presente Decisión se remitirán a los Secretarios del Comité de Estabilización y Asociación , así como a los Secretarios y al Presidente del Consejo de Estabilización y Asociación .
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Comité de Estabilización y Asociación no serán públicas .
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los Secretarios del Comité de Estabilización y Asociación remitirán dicho orden del día a los destinatarios mencionados en el artículo 4 , a más tardar , quince días antes del inicio de la reunión .
El Comité de Estabilización y Asociación aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
El Presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos mencionados en el apartado 1 a fin de atender a las exigencias de casos particulares .
Se levantará acta de cada reunión , a partir de un resumen , elaborado por el Presidente , de las conclusiones alcanzadas por el Comité de Estabilización y Asociación .
Una vez aprobada por el Comité de Estabilización y Asociación , el acta será firmada por el Presidente y por los Secretarios y cada una de las Partes conservará un ejemplar .
Se remitirá una copia del acta a cada uno de los destinatarios indicados en el artículo 4 .
En los casos concretos en los que el Comité de Estabilización y Asociación , en virtud del artículo 120 del Acuerdo de Estabilización y Asociación , esté habilitado por el Consejo de Estabilización y Asociación para adoptar decisiones y formular recomendaciones ; estos actos llevarán el título de « decisión » y de « recomendación » , respectivamente , seguido de un número de orden , de la fecha de su adopción y de una indicación de su objeto .
Las decisiones y recomendaciones se adoptarán de común acuerdo entre las Partes .
Las decisiones y recomendaciones del Comité de Estabilización y Asociación irán firmadas por el Presidente y autenticadas por los dos Secretarios , y se remitirán a los destinatarios mencionados en el artículo 4 del presente Reglamento Interno .
Cada una de las Partes podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Comité de Estabilización y Asociación en su respectivo Boletín Oficial .
Las Comunidades y Albania sufragarán por separado los gastos generados por su participación en las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación , por lo que respecta a personal , viajes y manutención , correos y telecomunicaciones .
Subcomités y grupos especiales
El Comité de Estabilización y Asociación podrá crear subcomités o grupos especiales que desarrollarán su labor bajo la autoridad del citado Comité y al cual informarán al término de cada reunión .
El Comité de Estabilización y Asociación podrá decidir suprimir cualquiera de los subcomités o grupos existentes , establecer o modificar su mandato o crear nuevos subcomités o grupos que le asistan en el desempeño de sus funciones .
Los subcomités o grupos no tendrán poder decisorio .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inscripción haya sido solicitada al Presidente al menos 21 días antes del inicio de la reunión , quedando entendido que tales puntos sólo figurarán en el orden del día provisional si la documentación correspondiente se ha remitido a los Secretarios , a más tardar , para la fecha de envío de dicho orden del día .
El Consejo de Estabilización y Asociación aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inscripción haya sido solicitada al Presidente al menos veintiún días antes del inicio de la reunión , quedando entendido que tales puntos sólo figurarán en el orden del día provisional si la documentación correspondiente se ha remitido a los Secretarios , a más tardar , para la fecha de envío de dicho orden del día . El Comité de Estabilización y Asociación podrá invitar a asistir a sus reuniones a expertos , con el fin de recabar información sobre temas concretos .
El orden del día deberá ser aprobado por el Comité de Estabilización y Asociación al comienzo de cada reunión .
las decisiones tomadas y las recomendaciones hechas , las declaraciones convenidas y las conclusiones adoptadas .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Estabilización y Asociación a que se refiere el artículo 118 del Acuerdo de Estabilización y Asociación llevarán el título de « decisión » y « recomendación » , respectivamente , seguido de un número de serie , de la fecha de su adopción y de la indicación de su objeto .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 18 de diciembre de 2002
por la que se modifican por trigesimoséptima vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales introduciendo un nuevo capítulo 22 : Ayudas de salvamento y de reestructuración y ayudas al cierre en favor del sector del acero
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y en particular sus artículos 61 a 63 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y en particular el artículo 24 y el artículo 1 del Protocolo 3 del mismo ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará las disposiciones del Acuerdo EEE referentes a las ayudas otorgadas por los Estados ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publica avisos y directrices sobre asuntos relacionados con el Acuerdo EEE , cuando dicho Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establecen expresamente , o si el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 3 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4],CONSIDERANDO que , el 7 de marzo de 2002 , la Comisión Europea aprobó una nueva Comunicación [ 5 ] en la que se establecen los principios sobre los que valorará las ayudas de salvamento y de reestructuración y las ayudas al cierre en favor del sector del acero , CONSIDERANDO que dicha Comunicación afecta también al Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que debe garantizarse una aplicación uniforme de las normas sobre ayudas estatales del EEE en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , de acuerdo con el punto II de la sección « OBSERVACIÓN GENERAL » que figura al final del Anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC adoptará , previa consulta a la Comisión Europea , actos que correspondan a los adoptados por la Comisión , con el fin de preservar la equivalencia de las condiciones de competencia ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó a los Estados de la AELC en una reunión multilateral sobre esta cuestión , celebrada el 19 de octubre de 2001 ,
